I bow to all the seekers of truth.
Ta cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm chân lý.
You are all here to seek the truth.
Các con đều ở đây để tìm kiếm chân lý.
One has to realize that truth is what it is.
Chúng ta phải nhận ra rằng chân lý là cái như nó vốn là.
We have to know the truth; Truth does not have to know us.
Chúng ta phải biết chân lý; Chân lý không cần phải biết chúng ta.
And the truth lies within us, within our being and the instrument
Và chân lý nằm bên trong chúng ta, bên trong bản thể của chúng ta và công cụ
of knowing the truth is what he has described it to you today.
để biết chân lý là những gì anh ấy đã mô tả cho các con hôm nay.
Now if you have got your eyes, you can see clearly
Bây giờ nếu các con có mắt, các con có thể thấy rõ
that this is a white color. You don't have to pay to your eyes for that -
rằng đây là màu trắng. Các con không phải trả tiền cho đôi mắt của mình vì điều đó -
that's a truth. You all see the same thing.
đó là một sự thật. Tất cả các con đều thấy cùng một điều.
If you are passing through a dirty lane, it's obnoxious
Nếu các con đang đi qua một con hẻm bẩn thỉu, nó thật khó chịu
and you know it's a dirty lane you're passing through.
và các con biết mình đang đi qua một con hẻm bẩn thỉu.
But a dog does not know the truth, a horse does not know.
Nhưng một con chó không biết sự thật, một con ngựa không biết.
They can all pass through that without feeling anything about it.
Chúng đều có thể đi qua đó mà không cảm thấy gì cả.
So you are at a higher level than all the animals put together,
Vì vậy, các con ở một cấp độ cao hơn tất cả các loài động vật cộng lại,
all the living things that you see, you are at a higher place.
tất cả những sinh vật sống mà các con thấy, các con ở một vị trí cao hơn.
So, what is the purpose
Vậy, mục đích là gì
of our being human-beings.
của việc chúng ta là con người.
The only purpose is to know the truth.
Mục đích duy nhất là để biết chân lý.
Many people say that truth is love and love is truth.
Nhiều người nói rằng chân lý là tình yêu và tình yêu là chân lý.
People don't understand. At human level it's a very illusive,
Mọi người không hiểu. Ở cấp độ con người, đó là một điều rất ảo tưởng,
deceiving sentence. Maybe, love may not be the truth, truth may not be love.
một câu nói lừa dối. Có thể, tình yêu không phải là chân lý, chân lý không phải là tình yêu.
But when they say truth is love, they mean to say
Nhưng khi họ nói chân lý là tình yêu, ý họ muốn nói là
that the All- Pervading power of God'e love
rằng Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của tình yêu Thượng đế
which is in a subtle form,
vốn ở dạng vi tế,
which runs all our living processes
điều hành tất cả các quá trình sống của chúng ta
is the truth.
chính là chân lý.
All of them, all the great Scriptures have described
Tất cả chúng, tất cả các Kinh sách vĩ đại đã mô tả
that All-Pervading power of God exists.
rằng Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của Thượng đế tồn tại.
You have never felt it so, you should keep your minds open about it.
Các con chưa bao giờ cảm nhận được nó, vì vậy các con nên giữ tâm trí cởi mở về nó.
Not to close your minds - it's unscientific, I think, to close your minds.
Đừng đóng tâm trí của mình lại - Ta nghĩ rằng, đóng tâm trí lại là không khoa học.
And if there is something existing like that, why should we not know it?
Và nếu có một thứ như vậy tồn tại, tại sao chúng ta lại không biết về nó?
It is our birthright to know about that truth which pervades
Đó là quyền bẩm sinh của chúng ta để biết về chân lý lan tỏa
all over.
khắp mọi nơi.
Scientifically it is said that we have evolved from amoeba stage.
Về mặt khoa học, người ta nói rằng chúng ta đã tiến hóa từ giai đoạn amip.
Why have we evolved from amoeba stage to human stage and have we reached our last stage?
Tại sao chúng ta đã tiến hóa từ giai đoạn amip đến giai đoạn con người và liệu chúng ta đã đạt đến giai đoạn cuối cùng chưa?
Have we reached our Absolute stage? Are we at an Absolute point?
Chúng ta đã đạt đến giai đoạn Tuyệt đối chưa? Chúng ta có đang ở một điểm Tuyệt đối không?
We are not. The proof is we are in a chaos.
Chúng ta chưa. Bằng chứng là chúng ta đang ở trong một sự hỗn loạn.
We do not know what is right, what is wrong. We cannot say this is right and this is wrong.
Chúng ta không biết điều gì đúng, điều gì sai. Chúng ta không thể nói điều này đúng và điều này sai.
All of us do not say the same thing.
Tất cả chúng ta không nói cùng một điều.
Then that's not the truth because we have not reached the stage where
Vậy thì đó không phải là chân lý bởi vì chúng ta chưa đạt đến giai đoạn mà
we feel the truth, all of us the same.
chúng ta cảm nhận được chân lý, tất cả chúng ta đều như nhau.
But our idea about truth is very different.
Nhưng ý niệm của chúng ta về chân lý rất khác.
I've already told you, it's not an idea; Truth is what it is -
Ta đã nói với các con rồi, đó không phải là một ý niệm; Chân lý là cái như nó vốn là -
is the existence of Truth.
là sự tồn tại của Chân lý.
So some people think that truth is in belonging to certain faiths
Vì vậy, một số người nghĩ rằng chân lý nằm trong việc thuộc về một tín ngưỡng nào đó
or believing into certain groups or into some fanaticism
hoặc tin vào những nhóm nhất định hoặc vào một sự cuồng tín nào đó
or could be some sort of a false guru who does not know the truth itself.
hoặc có thể là một loại thầy bà tà đạo nào đó, người mà bản thân họ cũng không biết sự thật.
But one should know one thing for definite that if we have to evolve, it has to be done through some living process.
Nhưng người ta nên biết chắc chắn một điều rằng nếu chúng ta phải tiến hóa, thì điều đó phải được thực hiện thông qua một quá trình sống động nào đó.
And the living process cannot be explained but can be experienced.
Và quá trình sống động đó không thể được giải thích mà chỉ có thể được trải nghiệm.
Now in the human body anything foreign that goes in is thrown out.
Trong cơ thể con người, bất cứ thứ gì lạ đi vào đều bị đẩy ra ngoài.
But when a lady conceives
Nhưng khi một người phụ nữ thụ thai
that foreign body is nourished, nurtured and thrown out at a right point.
thì cái thể lạ đó được nuôi dưỡng, chăm sóc và được đưa ra ngoài vào đúng thời điểm.
Nobody can explain how it happens.
Không ai có thể giải thích được điều đó xảy ra như thế nào.
It can be explained what is the mechanism that works it out.
Người ta có thể giải thích cơ chế hoạt động của nó.
In the same way one can explain the mechanism that works out your re-birth
Tương tự như vậy, người ta có thể giải thích cơ chế hoạt động của sự tái sinh của các con
where you know the truth and the truth dawns upon you
nơi các con biết được sự thật và sự thật bừng sáng trong các con
that you are the Spirit, you are the reflector of God.
rằng các con là Spirit, các con là sự phản chiếu của Thượng đế.
This is the truth you have to know.
Đây là sự thật mà các con phải biết.
For that, there is a mechanism placed within us beautifully.
Để làm được điều đó, có một cơ chế được đặt bên trong chúng ta một cách tuyệt đẹp.
Of course, doctors may not know about it for the time being - they know little bit.
Tất nhiên, các bác sĩ có thể chưa biết về nó vào lúc này - họ chỉ biết một chút thôi.
Then the Parasympathetic Nervous System they call it, about which they don't know much.
Rồi Hệ Thần kinh Đối giao cảm, họ gọi nó như vậy, mà họ không biết nhiều về nó.
Now within us lies, as you see, the three channels -
Bây giờ bên trong chúng ta, như các con thấy, có ba kênh -
one on the left, one on the right and one in the center of the Autonomous Nervous System.
một ở bên trái, một ở bên phải và một ở trung tâm của Hệ Thần kinh Tự chủ.
And these three channels represent on the left side
Và ba kênh này đại diện cho phía bên trái
the emotional side, the desire side and the right channel
là khía cạnh cảm xúc, khía cạnh ham muốn và kênh bên phải
is for the actions of these emotions and desires
là dành cho các hành động của những cảm xúc và ham muốn này
and the central path is for coordinating and co-operating.
và con đường trung tâm là để điều phối và hợp tác.
All the problems that human-beings have
Tất cả các vấn đề mà con người gặp phải
are caused by their imbalances - very simple thing it is.
đều do sự mất cân bằng của họ gây ra - đó là một điều rất đơn giản.
If you go to the roots of everything, this is the knowledge of the roots, of our roots.
Nếu các con đi đến gốc rễ của mọi thứ, đây là kiến thức về cội nguồn, về gốc rễ của chúng ta.
They're very simple problems because
Đó là những vấn đề rất đơn giản bởi vì
When you have imbalances, when you go too much to the left
Khi các con bị mất cân bằng, khi các con đi quá nhiều về bên trái
or too much to the right, you create imbalances.
hoặc quá nhiều về bên phải, các con tạo ra sự mất cân bằng.
and these imbalances cause
và những sự mất cân bằng này gây ra
physical, mental, emotional, spiritual problems.
các vấn đề về thể chất, tâm trí, cảm xúc, tinh thần.
Of course there could be also Psychosomatic both combined - like emotional combined with physical also.
Tất nhiên cũng có thể có cả Tâm thể kết hợp - như cảm xúc kết hợp với thể chất.
But it's a simple thing is that you go into an extreme
Nhưng có một điều đơn giản là các con đi đến cực đoan
in anything. The human nature is such that we must go to the extremes.
trong bất cứ điều gì. Bản chất của con người là chúng ta phải đi đến cực đoan.
Like one gentleman used to smoke a lot and I started coughing.
Giống như có một quý ông hút thuốc rất nhiều và Ta bắt đầu ho.
It was a no smoking zone. I requested the gentleman, "Sir, if you don't mind
Đó là khu vực cấm hút thuốc. Ta đã yêu cầu quý ông đó, "Thưa ông, nếu ông không phiền
I've to give a speech in the evening, can you stop smoking?" He said, "No, I can't."
Ta phải có một bài phát biểu vào buổi tối, ông có thể ngừng hút thuốc được không?" Ông ta nói, "Không, tôi không thể."
I kept quiet. So he has a double problem.
Ta đã im lặng. Vì vậy, ông ta có một vấn đề kép.
First is the problem that he cannot get over his habit - that is his left side
Thứ nhất là vấn đề ông ta không thể vượt qua thói quen của mình - đó là bên trái của ông ta
and the another problem is the right side that he cannot get over his ego.
và một vấn đề khác là bên phải, đó là ông ta không thể vượt qua được cái ego của mình.
Such combinations could be there.
Có thể có những sự kết hợp như vậy.
But basically the problem is that you cannot remain in the center, in the balance.
Nhưng về cơ bản, vấn đề là các con không thể ở lại trung tâm, trong sự cân bằng.
Sometimes you go to one extreme, from there you go to another extreme.
Đôi khi các con đi đến một thái cực, từ đó các con lại đi đến một thái cực khác.
Like some people who're extremely dominating, very arrogant,
Giống như một số người cực kỳ độc đoán, rất kiêu ngạo,
hot-tempered, suddenly become very sullen,
nóng nảy, đột nhiên trở nên rất ủ rũ,
quiet, depressed.
im lặng, chán nản.
Half of the life they impress other and half of the life they get depressions.
Nửa cuộc đời họ gây ấn tượng với người khác và nửa cuộc đời còn lại họ bị trầm cảm.
Such personalities we have all around us and within us.
Những tính cách như vậy chúng ta có ở xung quanh và bên trong chúng ta.
Now how to keep in the center, is the problem nowadays because there are so many
Làm thế nào để giữ được trạng thái trung tâm, đó là vấn đề ngày nay vì có quá nhiều
alterations to our attention all the time, you have to alter it.
sự thay đổi đối với sự chú tâm của chúng ta mọi lúc, các con phải thay đổi nó.
Today you have to, say T.V., then there's a politics going on, then this is going on, that is going on -
Hôm nay các con phải, ví dụ như xem TV, rồi có chính trị đang diễn ra, rồi cái này đang diễn ra, cái kia đang diễn ra -
our mind is all the time changing from one to another, skipping from one to another.
tâm trí của chúng ta lúc nào cũng thay đổi từ cái này sang cái khác, nhảy từ cái này sang cái khác.
We are living in a very hectic type of world
Chúng ta đang sống trong một thế giới rất bận rộn
where our attention is not at all steady in the center - it cannot remain.
nơi mà sự chú tâm của chúng ta hoàn toàn không ổn định ở trung tâm - nó không thể duy trì được.
At this juncture, thank God, the modern sahaja yoga was born - I was found out.
Vào thời điểm này, tạ ơn Thượng đế, Sahaja Yoga hiện đại đã ra đời - Ta đã được tìm thấy.
Formerly, one or two persons used to get realization -
Trước đây, một hoặc hai người thường được khai ngộ -
very few people used to get realization, at the beginning of the tree of life, I should say.
rất ít người được khai ngộ, ở giai đoạn khởi đầu của cây sự sống, Ta nên nói vậy.
But I thought, in those days of complete chaos
Nhưng Ta nghĩ, trong những ngày hoàn toàn hỗn loạn đó
and such a lot of pressures on people -
và rất nhiều áp lực đè nặng lên mọi người -
they have no time to go to Himalayas and work it out.
họ không có thời gian để đến Himalayas và thực hành nó.
You have to have something very instant. But there was a problem with it.
Các con phải có một cái gì đó rất tức thời. Nhưng có một vấn đề với nó.
Supposing you try to enlighten people and they just get a wee bit,
Giả sử các con cố gắng khai sáng cho mọi người và họ chỉ nhận được một chút xíu,
then what happens.
thì điều gì sẽ xảy ra.
Formerly they used to cleanse the body, everything
Trước đây họ thường thanh tẩy cơ thể, mọi thứ
for years together and ultimately give the realization to one person - good for nothing.
trong nhiều năm liền và cuối cùng trao sự khai ngộ cho một người - chẳng để làm gì.
Nobody understood any Incarnations, [UNCLEAR] prophets or saints because they talked of some another world.
Không ai hiểu bất kỳ Hóa thân, [KHÔNG RÕ] các nhà tiên tri hay các vị thánh nào vì họ nói về một thế giới khác.
That's why they crucified Christ or gave poison to Mohammad Sahab - did all kinds of things all over the world.
Đó là lý do tại sao họ đóng đinh Chúa Giê-su hay đầu độc Mohammad Sahab - đã làm đủ mọi thứ trên khắp thế giới.
With sahaja yoga this mechanism is activated
Với Sahaja Yoga, cơ chế này được kích hoạt
where you have got this Kundalini, the power,
nơi các con có Kundalini này, năng lượng này,
that manifests your Self-realization.
thứ biểu lộ Sự Khai ngộ của các con.
She's a power, I call it She because it's the Mother's power -
Bà là một năng lượng, Ta gọi là Bà vì đó là năng lượng của Mẹ -
it is your Mother, She gives you birth so She's your Mother and She's your individual Mother.
đó là Mẹ của các con, Bà ban cho các con sự tái sinh nên Bà là Mẹ của các con và là Mẹ riêng của mỗi người.
She takes all problems upon Herself. Every time I've been giving lectures, people ask,
Bà gánh hết mọi vấn đề về mình. Mỗi khi Ta thuyết giảng, mọi người hỏi,
"But we have read in such and such book that Kundalini rising gives troubles." I just don't know.
"Nhưng chúng tôi đã đọc trong sách này sách kia rằng việc Kundalini đi lên gây ra rắc rối." Ta thực sự không biết.
Either they're negative people who are trying to keep you away from reality
Hoặc họ là những người tiêu cực đang cố gắng giữ các con tránh xa thực tại
or maybe, they don't know what Kundalini is.
hoặc có thể, họ không biết Kundalini là gì.
She is your Mother, waiting all these days, within yourself - this power -
Bà là Mẹ của các con, chờ đợi suốt những ngày qua, bên trong các con - năng lượng này -
in 31/2 coils because it's some mathematics about it.
trong 3 vòng rưỡi vì có một số tính toán toán học về nó.
And She is activated then she rises just like a primule in a seed.
Và Bà được kích hoạt rồi Bà đi lên giống như mầm cây trong hạt.
As soon as you put the seed in the Mother Earth and nourish it with little water,
Ngay khi các con gieo hạt giống vào lòng Đất Mẹ và tưới cho nó một ít nước,
in the same way, with little love, the Divine love, She's activated and She starts rising.
cũng theo cách đó, với một chút tình yêu, tình yêu Thiêng liêng, Bà được kích hoạt và Bà bắt đầu đi lên.
With your naked eyes, in some people who have obstructions, in the lower chakras you can see clearly
Bằng mắt thường, ở một số người bị tắc nghẽn, ở các luân xa dưới, các con có thể thấy rõ
the pulsation at the triangular bone. With your naked eyes you can see it clearly.
sự rung động ở xương cùng. Bằng mắt thường các con có thể thấy rõ điều đó.
Imagine a bone pulsating like a heart
Hãy tưởng tượng một khúc xương rung động như một trái tim
and you can see the rising and you can see it's obstruction where it stops
và các con có thể thấy sự đi lên và các con có thể thấy sự tắc nghẽn ở nơi Bà dừng lại
Supposing you are a liver patient, it will go to your liver first.
Giả sử các con là một bệnh nhân gan, Bà sẽ đi đến gan của các con trước tiên.
informing that first liver should be corrected.
thông báo rằng gan cần được điều chỉnh trước.
Or maybe if you are a great seeker, then She shoots off, comes out, out of your
Hoặc có thể nếu các con là một người tìm kiếm vĩ đại, thì Bà sẽ phóng lên, đi ra ngoài, ra khỏi
fontanel bone area but again She descends back to the problems where
vùng xương thóp của các con nhưng rồi Bà lại đi xuống trở lại những nơi có vấn đề
She has to attend - is a very practical thing to understand.
mà Bà phải giải quyết - đó là một điều rất thực tế để hiểu.
Sahaja yoga, you cannot pay for it - is nonsense. How can you pay for anything that is living?
Sahaja Yoga, các con không thể trả tiền cho nó - thật vô lý. Làm sao các con có thể trả tiền cho bất cứ thứ gì đang sống?
When you pay for God or somebody says, "I'm God or this and that," you pay money. I've been telling you,
Khi các con trả tiền cho Thượng đế hoặc ai đó nói, "Ta là Thượng đế hay thế này thế kia," các con trả tiền. Ta đã nói với các con,
I've been here four times before, every year I was telling you,"You can't pay for God, God doesn't understand money, this is your headache,
Ta đã ở đây bốn lần trước đây, mỗi năm Ta đều nói với các con, "Các con không thể trả tiền cho Thượng đế, Thượng đế không hiểu tiền bạc, đây là vấn đề của các con,
why do you want to pay for anything that is living process?"
tại sao các con lại muốn trả tiền cho bất cứ điều gì là một quá trình sống?"
But nobody liked Me at that time, to such an extent that in England they told Me
Nhưng không ai thích Ta vào thời điểm đó, đến mức ở Anh họ đã nói với Ta
that Anglo-Saxon brain cannot understand anything without money.
rằng bộ não Anglo-Saxon không thể hiểu bất cứ điều gì nếu không có tiền.
I was surprised, who has made this brain God has made or somebody else.
Ta đã rất ngạc nhiên, ai đã tạo ra bộ não này, Thượng đế đã tạo ra hay ai khác.
You cannot pay for it, that is the first criteria.
Các con không thể trả tiền cho nó, đó là tiêu chí đầu tiên.
It's your own right to have it, it's sahaja, born with you.
Đó là quyền của chính các con để có được nó, nó là sahaja, sinh ra cùng với các con.
And when She rises, She pierces through all these six chakras - the one chakra is below Her, which guards
Và khi Bà đi lên, Bà xuyên qua tất cả sáu luân xa này - một luân xa ở bên dưới Bà, nơi bảo vệ
the movement of the Kundalini completely and rises through six chakras
sự di chuyển của Kundalini một cách hoàn toàn và đi lên qua sáu luân xa
and pierces through the sixth chakra, giving you a cool breeze of the Holy Ghost.
và xuyên qua luân xa thứ sáu, mang lại cho các con một luồng gió mát của Đức Thánh Linh.
Now no one knows who is the Holy Ghost. Holy Ghost is the power of God,
Bây giờ không ai biết Đức Thánh Linh là ai. Đức Thánh Linh là sức mạnh của Thượng đế,
is the desire of God and She is reflected
là mong muốn của Thượng đế và Bà được phản chiếu
as Kundalini in the triangular bone.
như Kundalini trong xương cùng.
That desire is the pure desire within us. All our desires are impure because they never give us satisfaction.
Mong muốn đó là mong muốn thuần khiết bên trong chúng ta. Tất cả những mong muốn của chúng ta đều không thuần khiết vì chúng không bao giờ mang lại cho chúng ta sự thỏa mãn.
Economic says that in general wants are not satiable.
Kinh tế học nói rằng nói chung các ham muốn là không thể thỏa mãn.
So now, we have got
Vậy bây giờ, chúng ta đã có
the knowledge about the mechanism but it must work.
kiến thức về cơ chế nhưng nó phải hoạt động.
For example, in this hall you see beautiful lights are there and you must have put just one switch and everything must have
Ví dụ, trong hội trường này các con thấy có những ánh đèn đẹp và các con hẳn chỉ cần bật một công tắc và mọi thứ đã
manifested but there's a mechanism behind it, a history behind it.
hiển lộ nhưng có một cơ chế đằng sau nó, một lịch sử đằng sau nó.
All these centers are the mile stones of our evolution. The last one is this,
Tất cả những trung tâm này là những cột mốc trong quá trình tiến hóa của chúng ta. Cái cuối cùng là đây,
is the limbic area which is called as Sahastrara.
là vùng limbic được gọi là Sahastrara.
If you cut the brain horizontally, you can see as if you have cut a lotus
Nếu các con cắt bộ não theo chiều ngang, các con có thể thấy như thể các con đã cắt một bông hoa sen
and the inner part is a vacuum which is the limbic area.
và phần bên trong là một khoảng không, đó là vùng limbic.
So this Kundalini enters into the limbic area, opens from both the sides this
Vì vậy, Kundalini này đi vào vùng limbic, mở ra từ cả hai phía
calyx or the outside of this lotus and pierces through that.
đài hoa hay phần bên ngoài của bông sen này và xuyên qua đó.
Now what is the calyx that we have formed, are two uh..
Bây giờ đài hoa mà chúng ta đã hình thành là gì, là hai...
balloon like growths within us - one is the ego.
khối phát triển giống như quả bóng bay bên trong chúng ta - một là bản ngã.
When we work, when we do anything, you always think we have done it.
Khi chúng ta làm việc, khi chúng ta làm bất cứ điều gì, các con luôn nghĩ rằng chúng ta đã làm được điều đó.
Now just see what we have done, is dead to dead.
Bây giờ hãy xem những gì chúng ta đã làm, là từ vật chết sang vật chết.
For example, from some tree they must have made this platform - which was a dead tree, made another dead thing.
Ví dụ, từ một cái cây nào đó, họ hẳn đã làm ra cái bục này - vốn là một cái cây đã chết, tạo ra một vật chết khác.
From something dead they have made the chairs. Now if you're sitting on the chairs, you can't sit on the ground - the chair sits on our head.
Từ một vật đã chết, họ làm ra những chiếc ghế. Bây giờ nếu các con ngồi trên ghế, các con không thể ngồi trên mặt đất - chiếc ghế ngồi trên đầu chúng ta.
Wherever you move you have to take the chair with you, otherwise you can't sit.
Bất cứ nơi nào các con di chuyển, các con phải mang theo chiếc ghế, nếu không các con không thể ngồi.
So this matter is trying to overpower us.
Vì vậy, vật chất này đang cố gắng lấn át chúng ta.
That's all. This is the ego that builds within us.
Chỉ có vậy thôi. Đây là bản ngã được xây dựng bên trong chúng ta.
We have done nothing but just change forms from dead to dead.
Chúng ta không làm gì khác ngoài việc thay đổi hình dạng từ vật chết này sang vật chết khác.
Here I'm talking about transforming
Ở đây Ta đang nói về việc biến đổi
uh.. human-being into a new human-being, into a human-being where there is spiritual light.
một con người thành một con người mới, thành một con người có ánh sáng tinh thần.
In Sanskrit language, a person who is a realized soul as called as 'dwijah' - means born twice
Trong tiếng Phạn, một người là linh hồn khai ngộ được gọi là 'dwijah' - nghĩa là sinh ra hai lần
and also a bird is called as a 'dwijah' meaning the bird
và một con chim cũng được gọi là 'dwijah' có nghĩa là con chim
also comes as an egg and then becomes the bird.
cũng ra đời từ một quả trứng và sau đó trở thành một con chim.
In the same way we get a transformation and that transformation
Tương tự như vậy, chúng ta có được một sự chuyển hóa và sự chuyển hóa đó
brings us to a position where we are in Absolute status,
đưa chúng ta đến một vị trí mà chúng ta ở trong trạng thái Tuyệt đối,
in Absolute condition. When the Kundalini passes through Agnya chakra - here, this one, the center of Christ
trong điều kiện Tuyệt đối. Khi Kundalini đi qua luân xa Agnya - ở đây, cái này, trung tâm của Chúa Giê-su
- She pushes down both these ego and superego, which you see the two balloon like structures.
- Bà đẩy cả bản ngã và siêu ngã này xuống, mà các con thấy là hai cấu trúc giống như quả bóng bay.
As a result of that we get a soft bone opened up again, as you had in your childhood
Kết quả là chúng ta có một thóp mềm được mở ra một lần nữa, như các con đã có trong thời thơ ấu
and you feel thoughtless, there's no thought. If you want to think, you can think
và các con cảm thấy vô niệm, không có suy nghĩ. Nếu các con muốn suy nghĩ, các con có thể suy nghĩ
but no body is going on inside all the time - you feel the peace within yourself.
nhưng không có gì diễn ra bên trong mọi lúc - các con cảm nhận được sự bình yên trong chính mình.
And when She pierces through completely then you feel the cool breeze coming out of your head
Và khi Bà đi xuyên qua hoàn toàn thì các con cảm thấy luồng gió mát thoát ra khỏi đầu
and also if your this center is all right, you can feel the cool breeze around.
và nếu luân xa này của các con ổn, các con có thể cảm nhận được luồng gió mát xung quanh.
As a result of that the centers which are like this, we can say, the centers
Kết quả là các luân xa như thế này, chúng ta có thể nói, các luân xa
which have moved because of our left and right movement on the sides and have broken
đã di chuyển do sự di chuyển sang trái và phải của chúng ta ở hai bên và đã bị phá vỡ
the connection with the whole, again go back to their original positions and they get nourished
kết nối với toàn thể, một lần nữa quay trở lại vị trí ban đầu và chúng được nuôi dưỡng
and the energy that was exhausted in them starts flowing.
và năng lượng đã cạn kiệt trong chúng bắt đầu tuôn chảy.
That's how our physical, mental, emotional and spiritual being is corrected.
Đó là cách mà con người thể chất, tâm trí, cảm xúc và tinh thần của chúng ta được điều chỉnh.
Most of the diseases can be cured with this Kundalini awakening but I'm not curing you,
Hầu hết các bệnh tật có thể được chữa khỏi nhờ sự thức tỉnh Kundalini này nhưng Ta không chữa cho các con,
you are curing yourself. Only thing is your medicine lies within you which has to rise and give you this. This is all yours
các con đang tự chữa cho mình. Chỉ có điều là thuốc của các con nằm bên trong các con, nó phải đi lên và mang lại điều này cho các con. Tất cả điều này là của các con
for which why should you pay anyone, why should you feel obliged - I'm just a catalyst.
vậy tại sao các con phải trả tiền cho bất kỳ ai, tại sao các con phải cảm thấy có nghĩa vụ - Ta chỉ là chất xúc tác.
If this happens to you, is a very great thing because then your hands will speak -
Nếu điều này xảy ra với các con, đó là một điều rất tuyệt vời vì khi đó bàn tay của các con sẽ lên tiếng -
as Mohammad sahab has said that, "At the time of resurrection your hands will speak."
như Mohammad sahab đã nói rằng, "Vào thời điểm phục sinh, bàn tay của các con sẽ lên tiếng."
Hands start speaking means what, that on your finger-tips you can feel the seven centers
Bàn tay bắt đầu lên tiếng có nghĩa là gì, đó là trên đầu ngón tay, các con có thể cảm nhận được bảy luân xa
and you can see in another person what's wrong with the other person, what's wrong with your self.
và các con có thể thấy ở người khác điều gì không ổn với họ, điều gì không ổn với chính mình.
Now only if you know what is the decoding is and how to cure a particular center
Bây giờ chỉ cần các con biết cách giải mã là gì và làm thế nào để chữa một luân xa cụ thể
finished - don't have to do anything else but this much.
là xong - không cần phải làm gì khác ngoài việc này.
Of course in some people who are mentally, physically, emotionally, specially spiritually are sick,
Tất nhiên ở một số người bị bệnh về tâm trí, thể chất, cảm xúc, đặc biệt là về tinh thần,
it takes little time to settle down.
cần một chút thời gian để ổn định.
Though you might get your realization today but the Kundalini has to be brought back and to be settled there.
Mặc dù hôm nay các con có thể nhận được Sự Khai ngộ của mình nhưng Kundalini phải được đưa trở lại và ổn định ở đó.
Like, like a little sapling you have to look after it in the beginning and then you absolutely become the master.
Giống như, giống như một cái cây non, các con phải chăm sóc nó lúc ban đầu và rồi các con hoàn toàn trở thành người thầy.
I've seen people who had their realization as late as
Ta đã thấy những người được Khai ngộ muộn như là
'84 or '85, are today great masters of sahaja yoga.
năm 84 hay 85, ngày nay là những bậc thầy vĩ đại của Sahaja Yoga.
It's very surprising. Now these masters of sahaja yoga don't stand on their heads,
Điều đó rất đáng ngạc nhiên. Những bậc thầy Sahaja Yoga này không trồng cây chuối,
don't do abnormal things, they don't have to do much jogging or anything - your body comes to that position what you need.
không làm những điều bất thường, họ không cần phải chạy bộ nhiều hay bất cứ điều gì - cơ thể các con sẽ tự điều chỉnh đến trạng thái mà nó cần.
For example, somebody needs more water so it's all right, somebody doesn't need  more water, it's all right but certain,
Ví dụ, ai đó cần nhiều nước hơn thì cũng được, ai đó không cần nhiều nước hơn cũng được, nhưng một số,
certain kind of uh.. exercises which are needed to improve the condition
một số loại bài tập nhất định cần thiết để cải thiện tình trạng
of the particular chakras can be done.
của các luân xa cụ thể có thể được thực hiện.
But the main thing is to keep the Kundalini here so that the Spirit which is in your heart -
Nhưng điều chính yếu là giữ cho Kundalini ở đây để Spirit ngự trong tim các con -
has a seat here - is all the time kept enlightened.
có một vị trí ở đây - luôn được khai sáng.
That's the main job. Now the biggest problem I face today is this,
Đó là công việc chính. Vấn đề lớn nhất Ta phải đối mặt ngày nay là thế này,
that in India people are quite capable to know who is a real master who is not.
rằng ở Ấn Độ mọi người khá có khả năng biết ai là bậc thầy thực sự, ai không phải.
Thank God we are not so rich to throw our money for realization.
Cảm tạ Thượng đế, chúng ta không quá giàu có để ném tiền của mình cho sự Khai ngộ.
So, we don't have these false gurus there. They all come to Australia or to America - wherever there is money they're coming down.
Vì vậy, chúng ta không có những thầy bà tà đạo ở đó. Họ đều đến Úc hoặc Mỹ - bất cứ nơi nào có tiền là họ đến.
But the main problem - I don't mind there are lots of thugs in this world, you see, smugglers are there, it's all right
Nhưng vấn đề chính - Ta không bận tâm có rất nhiều kẻ côn đồ trên thế giới này, các con thấy đấy, có những kẻ buôn lậu, không sao cả
and there are many people who are cheated, it's all right - but the main thing is they attack the Kundalini,
và có nhiều người bị lừa, không sao cả - nhưng điều chính yếu là chúng tấn công Kundalini,
they attack the central path. I've known many people getting cancer
chúng tấn công kênh trung ương. Ta đã biết nhiều người bị ung thư
because they have been to some gurus because it is a psychosomatic thing, even AIDS
bởi vì họ đã đến gặp một số đạo sư vì đó là một căn bệnh tâm thể, ngay cả bệnh AIDS
uh..could be due to certain things
ờ.. có thể là do một số điều nhất định
I had cured one fellow who was doing TM, I'd cured him completely.
Ta đã chữa khỏi cho một người tập TM, Ta đã chữa khỏi hoàn toàn cho anh ta.
Doctors said that he's completely cured of AIDS but again he started uh..going to some TM fellow, again he got it
Các bác sĩ nói rằng anh ta đã khỏi bệnh AIDS hoàn toàn nhưng anh ta lại bắt đầu ờ.. đến gặp một người tập TM nào đó, anh ta lại bị bệnh
and he died - it was in Australia. Then I gave it up because you get frustrated with such people.
và anh ta đã chết - đó là ở Úc. Sau đó Ta đã từ bỏ vì các con sẽ cảm thấy thất vọng với những người như vậy.
When I told him not to go to that person, particular person, then again he went down to that person
Khi Ta bảo anh ta đừng đến gặp người đó, một người cụ thể, thì anh ta lại đến gặp người đó
because these people are using all these false gurus, are using some sort of spirits
bởi vì những người này đang sử dụng tất cả những thầy bà tà đạo này, đang sử dụng một loại vong nào đó
to keep you bound to them so that all that you have your money, your properties, everything they get.
để trói buộc các con vào chúng để tất cả những gì các con có, tiền bạc, tài sản, mọi thứ chúng đều lấy được.
Their main purpose, the honesty of purpose is that they want money - that's all.
Mục đích chính của chúng, sự trung thực trong mục đích là chúng muốn tiền - chỉ vậy thôi.
Money they can have but money they can't have unless they mesmerize you
Tiền chúng có thể có nhưng chúng không thể có tiền trừ khi chúng thôi miên các con
or involve you into something nonsensical.
hoặc lôi kéo các con vào một điều gì đó vô nghĩa.
I've seen people getting into trouble, very much, if they have had wrong gurus
Ta đã thấy mọi người gặp rắc rối, rất nhiều, nếu họ đã theo những đạo sư sai lầm
and I'm surprised. These gurus have given them nothing, they have taken all their money,
và Ta rất ngạc nhiên. Những đạo sư này không cho họ bất cứ điều gì, họ đã lấy hết tiền của họ,
they have taken all their wisdom, they have lost their jobs but still they are sticking on  to them like leeches.
họ đã lấy hết trí tuệ của họ, họ đã mất việc làm nhưng họ vẫn bám lấy những đạo sư đó như những con đỉa.
In London we have people from TM itself, I would say - there are people in London who are recluses, absolutely.
Ở London, chúng ta có những người từ chính TM, Ta có thể nói - có những người ở London sống ẩn dật, hoàn toàn.
They're suffering from some sort of a secret disease they can't explain. Some of the politicians are suffering
Họ đang phải chịu đựng một loại bệnh bí mật nào đó mà họ không thể giải thích được. Một số chính trị gia cũng đang phải chịu đựng
but still they going on and on and on and I've been telling openly about it, nobody listens to Me.
nhưng họ vẫn tiếp tục và tiếp tục và tiếp tục và Ta đã nói công khai về điều đó, không ai nghe Ta cả.
It happened when I told them in '83 or '84
Điều đó đã xảy ra khi Ta nói với họ vào năm 83 hoặc 84
that this disease is going to come to America - they didn't listen to Me.
rằng căn bệnh này sẽ đến Mỹ - họ đã không nghe Ta.
I told on the television from Santiago, from Los Angeles, from San Francisco, from New York
Ta đã nói trên truyền hình từ Santiago, từ Los Angeles, từ San Francisco, từ New York
but nobody bothered about it and today when I go there they all say, "Mother, we are in it."
nhưng không ai bận tâm về điều đó và hôm nay khi Ta đến đó, tất cả họ đều nói: "Mẹ ơi, chúng con đang ở trong đó rồi."
And you get disgusted with them because they are so much now weak that they cannot get over
Và các con sẽ cảm thấy chán ghét họ vì bây giờ họ đã quá yếu đuối đến nỗi không thể vượt qua được
all those attachments they have had.
tất cả những dính mắc mà họ đã có.
It's the attack of the negative.
Đó là sự tấn công của tiêu cực.
Tremendous negativity is working out that you don't get your realization,
Sự tiêu cực khủng khiếp đang hoạt động để các con không nhận được Sự Khai ngộ của mình,
that you don't achieve your highest.
để các con không đạt được trạng thái cao nhất của mình.
So much of negativity everywhere I find and I just don't know how I am going to help all of you.
Ta thấy quá nhiều tiêu cực ở khắp mọi nơi và Ta không biết làm thế nào Ta sẽ giúp tất cả các con.
First of all you must understand that all these wrong things have rendered nothing to you and nothing to anybody else.
Trước hết các con phải hiểu rằng tất cả những điều sai trái này không mang lại gì cho các con và cũng không mang lại gì cho bất kỳ ai khác.
So many cases of cancer have been cured by sahaja yoga - we're making now a big file out of it.
Rất nhiều trường hợp ung thư đã được chữa khỏi nhờ Sahaja Yoga - chúng ta hiện đang lập một hồ sơ lớn về nó.
Recently, the Delhi University has given us a
Gần đây, Đại học Delhi đã cấp cho chúng ta một
PhD. for doctors for research in sahaja yoga, even Cambridge may do it.
bằng Tiến sĩ cho các bác sĩ nghiên cứu về Sahaja Yoga, ngay cả Cambridge cũng có thể làm điều đó.
There are so many doctors busy to find out how sahaja yoga has cured
Có rất nhiều bác sĩ đang bận rộn tìm hiểu xem Sahaja Yoga đã chữa khỏi
so many types of cancers,  livers, diabetes.
rất nhiều loại ung thư, bệnh gan, tiểu đường như thế nào.
Already papers have been published about how the physical health
Đã có những bài báo được xuất bản về việc sức khỏe thể chất
of the people has improved by doing sahaja yoga.
của mọi người đã được cải thiện như thế nào nhờ thực hành Sahaja Yoga.
Blood pressures, tensions all these things managed.
Huyết áp, căng thẳng, tất cả những thứ này đều được kiểm soát.
These sahaja yogies don't lead an abnormal life. They wear normal dresses, they live like normal, decent,
Các hành giả Sahaja này không sống một cuộc sống bất thường. Họ mặc trang phục bình thường, họ sống như những người bình thường, đoan trang,
of course decent people, not like cutting this part of the hair, that part of the hair, then putting tar on your head.
tất nhiên là những người đoan trang, không phải kiểu cắt phần tóc này, phần tóc kia, rồi trét hắc ín lên đầu.
The other day I said, "We are not hippopotamus to do all these things, you see."
Hôm nọ Ta đã nói: "Chúng ta không phải là hà mã để làm tất cả những điều này, các con thấy đó."
All sorts of abnormal things they give up. They become sensible, serene, good citizens.
Họ từ bỏ tất cả những điều bất thường. Họ trở thành những công dân hợp lý, thanh thản, tốt bụng.
They have good wives. We had 71 marriages this year.
Họ có những người vợ tốt. Chúng ta đã có 71 cuộc hôn nhân trong năm nay.
and you'll be happy to know that all of them are very successful and they have very great children born to them.
và các con sẽ vui khi biết rằng tất cả họ đều rất thành công và họ có những đứa con rất tuyệt vời được sinh ra.
Children won't be born to people who are all the time fighting among themselves, wasting their life.
Trẻ em sẽ không được sinh ra cho những người luôn đấu đá lẫn nhau, lãng phí cuộc đời của họ.
Only bad people will be born to them who can bear all that but good children are born to sahaja yogies.
Chỉ những người xấu mới được sinh ra cho họ, những người có thể chịu đựng tất cả những điều đó, nhưng những đứa trẻ ngoan được sinh ra cho các hành giả Sahaja.
I'm so happy to see, in Melbourne, we had a very good report from the government
Ta rất vui khi thấy, ở Melbourne, chúng ta đã có một báo cáo rất tốt từ chính phủ
for our schools that whatever they proclaim, that they are.
cho các trường học của chúng ta rằng bất cứ điều gì họ tuyên bố, họ đều như vậy.
How many schools can do that, though it's rather difficult here to run private schools.
Có bao nhiêu trường học có thể làm được điều đó, mặc dù ở đây việc điều hành các trường tư khá khó khăn.
In all fields sahaja yoga is showing good results because once a person is transformed
Trong mọi lĩnh vực, Sahaja Yoga đang cho thấy kết quả tốt vì một khi một người được chuyển hóa
most of your problems will drop out - you are such a satisfied person you will not be a dishonest politician,
hầu hết các vấn đề của các con sẽ biến mất - các con là một người mãn nguyện đến mức các con sẽ không phải là một chính trị gia không trung thực,
you'll not be a dishonest preacher, you'll not be a bad father, bad mother
các con sẽ không phải là một nhà thuyết giáo không trung thực, các con sẽ không phải là một người cha tồi, một người mẹ tồi
and not arrogant children. A beautiful society is established now -
và không phải là những đứa trẻ kiêu ngạo. Một xã hội tốt đẹp hiện đã được thiết lập -
in Sydney we lots of people, in Melbourne also.
ở Sydney chúng ta có rất nhiều người, ở Melbourne cũng vậy.
Only thing is you have to come in the center and to come in the center you have to have your Kundalini awakened, free of cost.
Điều duy nhất là các con phải đi vào trung tâm và để đi vào trung tâm, các con phải được đánh thức Kundalini của mình, miễn phí.
It sounds fantastic, it sounds out of the blue normally
Nghe có vẻ thật phi thường, nghe có vẻ bất ngờ một cách bình thường
but it's nothing so fantastic. Say for example, now you have got a T.V. here but in Indian villages they have not seen the T.V.
nhưng nó không có gì quá tuyệt vời cả. Ví dụ, bây giờ các con có TV ở đây nhưng ở các làng quê Ấn Độ, họ chưa từng thấy TV.
Now if you take the T.V. there and say, "You can see everything whatever is happening in the whole world."
Bây giờ nếu các con mang TV đến đó và nói, "Các vị có thể thấy mọi thứ đang diễn ra trên toàn thế giới."
They will say, "Ah! What are you telling us stories, how can it be?" Then you put it to the mains and it works.
Họ sẽ nói, "À! Các vị đang kể chuyện hoang đường gì vậy, làm sao có thể được?" Sau đó các con cắm điện và nó hoạt động.
In the same way you are made beautifully within yourselves. Human-beings are the greatest computers,
Tương tự như vậy, các con được tạo ra một cách tuyệt đẹp bên trong chính mình. Con người là những chiếc máy tính vĩ đại nhất,
the greatest knowledgeable things - the whole knowledge rests within them.
những cỗ máy tri thức vĩ đại nhất - toàn bộ tri thức nằm bên trong họ.
All that is within has come out and has become the so-called knowledge but they become the knowers.
Tất cả những gì bên trong đã đi ra ngoài và trở thành cái gọi là tri thức, nhưng họ trở thành người biết.
And when it happens, suddenly you find dynamic things happening.
Và khi điều đó xảy ra, đột nhiên các con thấy những điều năng động xảy ra.
We had a boy in Portugal who was doing little pottery work.
Chúng ta có một cậu bé ở Bồ Đào Nha làm nghề gốm.
He came to sahaja yoga, today he is a very big potter earning lots of money.
Cậu ấy đến với Sahaja Yoga, hôm nay cậu ấy là một thợ gốm lớn kiếm được rất nhiều tiền.
We had some people who used to just paint ordinarily - they have become very great painters and earning quite a lot, in your country.
Chúng ta có một số người từng chỉ vẽ tranh bình thường - họ đã trở thành những họa sĩ vĩ đại và kiếm được khá nhiều tiền, ở đất nước của các con.
You just become dynamic and things work out in every way possible.
Các con chỉ cần trở nên năng động và mọi việc sẽ diễn ra theo mọi cách có thể.
In this short time, whatever is possible for the introduction I have told you but tomorrow in details I'll tell you
Trong thời gian ngắn này, Ta đã nói với các con những gì có thể để giới thiệu, nhưng ngày mai Ta sẽ nói chi tiết hơn
all that can work out with sahaja yoga. May God bless you all!
tất cả những gì có thể đạt được với Sahaja Yoga. Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con!
Today being the first day, I: would like to give some time for questioning.
Hôm nay là ngày đầu tiên, Ta muốn dành chút thời gian cho việc đặt câu hỏi.
But ask sensible questions, I'm not seeking votes nor I'm going for an election.
Nhưng hãy hỏi những câu hỏi hợp lý, Ta không tìm kiếm phiếu bầu cũng không tranh cử.
Here I am to give you what you have, so don't ask questions which are aggressive.
Ta ở đây để trao cho các con những gì các con có, vì vậy đừng hỏi những câu mang tính công kích.
Or if you belong to some group - like the other day we had somebody from 'Born Again' or something -
Hoặc nếu các con thuộc một nhóm nào đó - như hôm nọ chúng ta có người từ nhóm 'Tái Sinh' hay gì đó -
they're already having trouble and he came to hit Me and all that; So that sort of a thing is not needed.
họ vốn đã gặp rắc rối và anh ta đến để đánh Ta và đủ thứ; Vì vậy, những chuyện như vậy là không cần thiết.
[UNCLEAR]
[KHÔNG RÕ]
Rustom, tum aa jao zara, koi bhi aa jaaye. Unko bolo, Rajesh hai, Rajesh.
Rustom, tum aa jao zara, koi bhi aa jaaye. Unko bolo, Rajesh hai, Rajesh.
[UNCLEAR N INAUDIBLE]
[KHÔNG RÕ VÀ KHÔNG NGHE ĐƯỢC]
- Somebody has to come [UNCLEAR] - [UNCLEAR]
- Ai đó phải đến [KHÔNG RÕ] - [KHÔNG RÕ]
- No question? - Yes, one question Mother. Are you a guru or do you have a guru?
- Không có câu hỏi nào sao? - Vâng, một câu hỏi thưa Mẹ. Mẹ có phải là một đạo sư hay Mẹ có một vị đạo sư không ạ?
No, I had no guru and I'm a Mother, I'm not a guru.
Không, Ta không có đạo sư nào và Ta là một người Mẹ, Ta không phải là một đạo sư.
See guru is, of course in a way Mother is a guru all the time - she's a teacher all the time - no?
Thấy không, đạo sư là, dĩ nhiên theo một cách nào đó, Mẹ luôn là một đạo sư - bà ấy luôn là một người thầy - phải không?
But there's a big difference between a real guru and a mother. See, real guru in India
Nhưng có một sự khác biệt lớn giữa một đạo sư thực sự và một người mẹ. Thấy không, một đạo sư thực sự ở Ấn Độ
will give you a real hard time - never go near them.
sẽ cho các con một khoảng thời gian thực sự khó khăn - đừng bao giờ đến gần họ.
One fellow who came all the way from Himalayas, he told Me, "My guru has come here and he wants to come and meet You."
Một anh chàng từ dãy Himalaya đến, anh ta nói với Ta, "Đạo sư của con đã đến đây và ông ấy muốn đến gặp Mẹ."
They also regard Me as their Mother and they also respect Me.
Họ cũng coi Ta là Mẹ của họ và họ cũng kính trọng Ta.
So I said, "All right, I'll go and see him now." So went there.
Vì vậy, Ta nói, "Được rồi, Ta sẽ đến gặp ông ấy ngay bây giờ." Thế là Ta đã đến đó.
So on the way he said, "Today, my guru hanged me uh.. by a rope
Trên đường đi, anh ta nói, "Hôm nay, đạo sư của con đã treo con... bằng một sợi dây
upside down in a well and kept me hanging there for six hours
lộn ngược trong một cái giếng và để con treo ở đó trong sáu giờ
and he used to dip me every time, every hour and
và ông ấy nhúng con xuống mỗi lần, mỗi giờ và
then he brought me up and said, 'Now you go and call Mataji.'" I said, "What's that, it's terrible! I mean, why is he so cruel?"
sau đó ông ấy kéo con lên và nói, 'Bây giờ con đi gọi Mataji đi.'" Ta nói, "Cái gì vậy, thật kinh khủng! Ý Ta là, tại sao ông ta lại tàn nhẫn như vậy?"
So I asked his guru, I said, "What do you mean by treating him like this, you have no business? Why do you treat him, he's a seeker?"
Vì vậy, Ta đã hỏi vị đạo sư của anh ta, Ta nói, "Ý ông là gì khi đối xử với cậu ấy như thế này, ông không có quyền làm vậy? Tại sao ông lại đối xử với cậu ấy như vậy, cậu ấy là một người tìm kiếm?"
He said, "Do you know he was smoking?
Ông ấy nói: "Con có biết là nó hút thuốc không?
Smoking he's doing at this time, what will happen to him, why should I give him realization?"
Lúc này mà nó còn hút thuốc, chuyện gì sẽ xảy ra với nó, tại sao Ta phải cho nó sự khai ngộ?"
So I said, "What's the problem with his realization?" So he went inside. The guru just got angry, went inside.
Thế là Ta nói: "Có vấn đề gì với sự khai ngộ của cậu ấy đâu?" Thế là ông ấy đi vào trong. Vị Đạo sư chỉ nổi giận và đi vào trong.
I said, "What's the matter with you?" He said, "My Agnya chakra is catching and my guru says that, "Nobody opened mu Agnya chakra for ten years
Ta hỏi: "Có chuyện gì với con vậy?" Cậu ấy nói: "Luân xa Agnya của con bị tắc và Đạo sư của con nói rằng: "Không ai khai mở luân xa Agnya của Ta trong mười năm
and I'm not going to open your Agnya chakra." I said, "Why? Just come here." One minute I opened his Agnya chakra - he got his realization.
và Ta sẽ không khai mở luân xa Agnya của con đâu." Ta nói: "Tại sao? Lại đây." Một phút sau Ta đã khai mở luân xa Agnya của cậu ấy - cậu ấy đã được khai ngộ.
So he came out, the guru. He said, "That's Mother! That's not a guru, that's a Mother. She can do it, not me. Who opened my Agnya chakra?"
Thế là vị Đạo sư đi ra. Ông ấy nói: "Đó là Mẹ! Đó không phải là một Đạo sư, đó là một người Mẹ. Bà có thể làm được, chứ tôi thì không. Ai đã khai mở luân xa Agnya của tôi?"
Like that, you see - they're terrible, they take you to task.
Cứ như vậy đó, các con thấy không - họ rất kinh khủng, họ sẽ khiển trách các con.
So don't go near a real guru - they will not take any money or anything but take you to task.
Vì vậy, đừng đến gần một vị Đạo sư thực thụ - họ sẽ không lấy tiền hay bất cứ thứ gì nhưng sẽ khiển trách các con.
It's better take your sahaja yoga and become yourself a guru of your own. And no use asking questions about Me. It doesn't,
Tốt hơn là hãy thực hành Sahaja Yoga và tự trở thành Đạo sư của chính mình. Và đừng hỏi những câu hỏi về Ta. Điều đó không,
doesn't help much - better know yourself. I'm here for you to know yourself. You know yourself, then you'll know Me better, isn't it?
không giúp ích được gì nhiều - tốt hơn là hãy tự biết mình. Ta ở đây để các con tự biết mình. Khi các con biết mình, các con sẽ biết Ta rõ hơn, phải không?
- [INAUDIBLE] - [UNCLEAR]
- [KHÔNG NGHE RÕ] - [KHÔNG RÕ]
How do you stop being sad about things - sometimes it is very hard
Làm thế nào để hết buồn về mọi chuyện - đôi khi điều đó rất khó
- Sometimes.. - It's very hard to be stop, to stop being sad. - Sad?
- Đôi khi... - Rất khó để ngừng, ngừng buồn. - Buồn ư?
Because you are very left sided, that's why you are sad.
Bởi vì con rất thiên về bên trái, đó là lý do tại sao con buồn.
If I bring you in the center, you'll be joy and a source of joy too.
Nếu Ta đưa con về trung tâm, con sẽ có niềm vui sướng và cũng là một nguồn vui sướng.
Something gone wrong with the machine, you see. Supposing something goes wrong with this machine, it will make funny noises.
Có gì đó không ổn với cái máy, các con thấy đó. Giả sử có gì đó không ổn với cái máy này, nó sẽ phát ra những tiếng động lạ.
Supposing I'm an expert mechanic, I can correct it then it's flowing all right.
Giả sử Ta là một thợ máy chuyên nghiệp, Ta có thể sửa nó và rồi nó sẽ hoạt động trơn tru.
- Mother, I want to ask a question. - Please get up, please and we can't hear you, sir.
- Thưa Mẹ, con muốn hỏi một câu. - Xin mời ông đứng dậy, chúng tôi không nghe rõ ông nói.
- Yes please, sir. - [INAUDIBLE]
- Vâng, xin mời ông. - [KHÔNG NGHE RÕ]
[INAUDIBLE N UNCLEAR]
[KHÔNG NGHE RÕ VÀ KHÔNG RÕ]
- [INAUDIBLE N UNCLEAR] - Hmm?
- [KHÔNG NGHE RÕ VÀ KHÔNG RÕ] - Hửm?
- Right. You have talked to us about the curing of diseases - Hmm
- Vâng. Bà đã nói với chúng tôi về việc chữa bệnh - Hừm
Uh..You have not mentioned so much about the prevention of diseases or the causes of them.
Ờ... Bà chưa đề cập nhiều về việc phòng bệnh hay nguyên nhân gây bệnh.
You see, you don't get diseases at all after realization so there's no need to work out much of prevention.
Các con thấy đó, các con hoàn toàn không mắc bệnh sau khi được khai ngộ nên không cần phải phòng ngừa nhiều.
After realization you don't pay any bills to the doctor.
Sau khi được khai ngộ, các con không phải trả bất kỳ hóa đơn nào cho bác sĩ.
So the preventions are not needed but in certain things, like say, supposing somebody's a liver patient -
Vì vậy, việc phòng ngừa là không cần thiết nhưng trong một số trường hợp, ví dụ như, giả sử có người bị bệnh gan -
now in sahaja yoga we have two types of livers. Say we have one liver which is a lethargic liver and another one which is a
bây giờ trong Sahaja Yoga chúng ta có hai loại gan. Giả sử chúng ta có một lá gan hoạt động chậm và một lá gan khác là
active liver, supposing somebody has. Then we tell them
gan hoạt động quá mức, giả sử có người bị như vậy. Sau đó chúng ta bảo họ
as to the change of diet for sometime, for both the things - different diets they have, just the opposite.
về việc thay đổi chế độ ăn uống trong một thời gian, cho cả hai trường hợp - họ có chế độ ăn khác nhau, hoàn toàn trái ngược.
And once they come to normal conditions then they have to give up their dieting - then they are all right.
Và một khi họ trở lại tình trạng bình thường thì họ phải từ bỏ chế độ ăn kiêng - sau đó họ sẽ ổn.
So the prevention is not much needed because you become such a different person
Vì vậy, việc phòng ngừa không cần thiết lắm vì các con trở thành một con người khác hẳn
that you're not tempted to do something that is not good, normally and
đến nỗi các con không bị cám dỗ làm điều gì đó không tốt, một cách bình thường và
I don't think sahaja yogies normally get sick except for some adamant one. The other one we had one here
Ta không nghĩ rằng các hành giả Sahaja thường bị bệnh trừ một số người ngoan cố. Người khác chúng ta có một người ở đây
in Adelaide. I think he was a boy, a very nasty type of a boy
ở Adelaide. Ta nghĩ đó là một cậu bé, một cậu bé rất khó chịu"
and he was keeping three dogs and he put his tongue into their mouths, just like a very horrid, satanic type, you see.
và cậu ta nuôi ba con chó và cậu ta đưa lưỡi vào miệng chúng, giống như một kiểu người kinh khủng, ma quỷ, các con thấy đó.
He would not listen to us, he was just trying to trouble us and then he got some troubles because he used to jump with them and do all kinds of things.
Cậu ta không nghe lời chúng ta, cậu ta chỉ cố gây rắc rối cho chúng ta và rồi cậu ta gặp một số rắc rối vì cậu ta thường nhảy với chúng và làm đủ mọi thứ.
And then he got some sort of a trouble - we can't help it because he never listened to us and he troubled us a lot.
Và rồi cậu ta gặp một số rắc rối - chúng ta không thể giúp được vì cậu ta không bao giờ nghe lời chúng ta và cậu ta đã gây rắc rối cho chúng ta rất nhiều.
So precautions are, like say, some ladies say are very dominating
Vì vậy, các biện pháp phòng ngừa là, ví dụ như, một số phụ nữ rất lấn át
to their husbands, say, or a husband is very dominating to the wife - that also causes problems.
chồng của họ, hoặc một người chồng rất lấn át vợ - điều đó cũng gây ra vấn đề.
But gradually they become very sensible and understand their role as husband and wife.
Nhưng dần dần họ trở nên rất hợp lý và hiểu vai trò của mình là vợ chồng.
So the problem disappears - can be very serious problems. If the husband is very dominating or say,
Vì vậy, vấn đề biến mất - có thể là những vấn đề rất nghiêm trọng. Nếu người chồng rất lấn át hoặc,
he's a flirtish type of a man or he goes about with other women or he keeps the woman in a very umm.
anh ta là một người đàn ông lăng nhăng hoặc anh ta đi lại với những người phụ nữ khác hoặc anh ta giữ người phụ nữ trong một tình trạng rất...
say, in a suspense all the time or in jealousies and things like that,
có thể nói là, trong sự hồi hộp mọi lúc hoặc trong sự ghen tuông và những điều tương tự,
then she can develop a cancer of the breast. For that we cannot cure the husband
thì cô ấy có thể bị ung thư vú. Đối với điều đó, chúng ta không thể chữa cho người chồng
because if the husband is not in sahaja yoga what to do. So we make the woman so strong - she, she doesn't feel anything about it, she doesn't bother herself.
bởi vì nếu người chồng không ở trong Sahaja Yoga thì phải làm sao. Vì vậy, chúng ta làm cho người phụ nữ trở nên mạnh mẽ - cô ấy, cô ấy không cảm thấy gì về điều đó, cô ấy không bận tâm.
Like that. You become, you see, you, you do not have reactionary nature - you become yourself something
Như vậy đó. Các con trở thành, các con thấy đó, các con, các con không có bản chất phản ứng - các con trở thành một cái gì đó của chính mình
You're not, no more a reactionary. So there is not too much prevention needed because you're so strong,
Các con không còn là người phản ứng nữa. Vì vậy, không cần phòng ngừa quá nhiều vì các con rất mạnh mẽ,
you don't need much prevention but if it is needed, we tell them. For example, now,
các con không cần phòng ngừa nhiều nhưng nếu cần, chúng ta sẽ nói với họ. Ví dụ, bây giờ,
somebody's smoking too much in the room, smoking room or something, there of course we feel that we should at least cover our
ai đó hút thuốc quá nhiều trong phòng, phòng hút thuốc hay gì đó, ở đó tất nhiên chúng ta cảm thấy rằng chúng ta nên ít nhất che
face with something to get the smoke in because they become sensitive also to all these things.
mặt bằng một cái gì đó để khói không vào vì họ cũng trở nên nhạy cảm với tất cả những điều này.
But not too much of preventions because you become very different. Your temptations
Nhưng không cần phòng ngừa quá nhiều vì các con trở nên rất khác. Những cám dỗ của các con
are different and you just don't worry about all these things which ruin you.
khác đi và các con không lo lắng về tất cả những điều hủy hoại các con.
Now you jump, say, two belts are going, I always feel like that - one going towards destruction, one towards construction.
Bây giờ các con nhảy, giả sử, có hai con đường đang đi, Ta luôn cảm thấy như vậy - một con đường dẫn đến sự hủy diệt, một con đường dẫn đến sự xây dựng.
You jump from this to the construction side so gradually you move towards construction.
Các con nhảy từ bên này sang phía xây dựng để dần dần các con tiến về phía xây dựng.
- Yes please, yes. - [INAUDIBLE] and secondly
- Vâng, xin mời. - [KHÔNG RÕ] và thứ hai là
- [INAUDIBLE] - Two questions - how should we meditate
- [KHÔNG RÕ] - Hai câu hỏi - chúng ta nên thiền như thế nào
and second question, is the Grace of God needed for realization?
và câu hỏi thứ hai, Ân điển của Thượng đế có cần thiết cho Sự Khai ngộ không?
- Is the Grace of God - needed for realization - Of course!
- Ân điển của Thượng đế - có cần thiết cho Sự Khai ngộ không - Dĩ nhiên rồi!
Without God how can you work out? It's all His work.
Không có Thượng đế làm sao các con có thể làm được? Tất cả đều là công việc của Ngài.
And, but you see, if you take the name of God, half people will run away.
Và, nhưng các con thấy đó, nếu các con nhắc đến tên Thượng đế, một nửa số người sẽ bỏ chạy.
People don't like that name these days - it's very bad. The One who is our Creator, the One who loves us so much -
Ngày nay người ta không thích cái tên đó - điều đó rất tệ. Đấng đã tạo ra chúng ta, Đấng yêu thương chúng ta rất nhiều -
you don't know Him that's why. When you know Him, you'll know how far away we are away from Him.
các con không biết Ngài nên mới vậy. Khi các con biết Ngài, các con sẽ biết chúng ta đã ở xa Ngài đến mức nào.
That's why I take the name of Divine or Divinity because caution. As he said we should take precautions
Đó là lý do tại sao Ta dùng tên Đấng Thiêng liêng hay Thần tính vì sự thận trọng. Như anh ấy đã nói chúng ta nên đề phòng
that's why I take precaution not to say. And how to meditate, that I'll tell you little later, all right - that's very good question.
đó là lý do tại sao Ta thận trọng không nói ra. Và làm thế nào để thiền, Ta sẽ nói với các con sau, được chứ - đó là một câu hỏi rất hay.
Is God and God, nothing else.
Là Thượng đế và Thượng đế, không có gì khác.
- Yes please. Will you get up please? - [INAUDIBLE]
- Vâng, xin mời. Anh có thể đứng lên được không? - [KHÔNG RÕ]
[INAUDIBLE]
[KHÔNG RÕ]
I'll explain. If you're too far to the left or to the right
Ta sẽ giải thích. Nếu các con đi quá xa về bên trái hoặc bên phải
how can you bring yourself to the center without any help?
làm sao các con có thể đưa mình về trung tâm mà không cần sự giúp đỡ?
We, that is the thing you have to learn a little bit, that's all. That's something you have to learn and that I'll tell you
Chúng ta, đó là điều các con phải học một chút, thế thôi. Đó là điều các con phải học và Ta sẽ nói cho các con
how to do it, all right. Now what else?
cách làm điều đó, được chứ. Giờ còn gì nữa không?
- [UNCLEAR]
- [KHÔNG RÕ]
[INAUDIBLE]
[KHÔNG NGHE RÕ]
I'm sorry sir [UNCLEAR]. Uh..Could you please repeat it again - that the young people and TM
Tôi xin lỗi thưa ông [KHÔNG RÕ]. Uh.. Ông có thể vui lòng lặp lại được không - những người trẻ và TM
- [UNCLEAR] I was talking about TM and [UNCLEAR] - Ah.. money, sorry
- [KHÔNG RÕ] Tôi đang nói về TM và [KHÔNG RÕ] - À.. tiền bạc, xin lỗi
- but I was wondering if the technique [UNCLEAR]
- nhưng tôi đang tự hỏi liệu kỹ thuật đó [KHÔNG RÕ]
- Ah.. You talked about TM - Yes, yes - they are taking away the money
- À.. Bà đã nói về TM - Vâng, vâng - họ đang lấy tiền
- Annh.. - Is the technique bad or what is [UNCLEAR]
- À.. - Kỹ thuật đó có xấu không hay là [KHÔNG RÕ]
Technique is bad and money is bad and I'm warning you against it, again and again - be careful about it.
Kỹ thuật đó xấu và tiền bạc cũng xấu và Ta cảnh báo các con về điều đó, hết lần này đến lần khác - hãy cẩn thận về nó.
You'll end up as recluses, you'll be end up with, with some epilepsy, you'll end up with some troubles - I'm warning you before all of you.
Các con sẽ kết thúc như những người sống ẩn dật, các con sẽ bị động kinh, các con sẽ gặp rắc rối - Ta cảnh báo các con trước tất cả các con.
And if they want they can prosecute Me for that - I can prove it.
Và nếu họ muốn, họ có thể kiện Ta vì điều đó - Ta có thể chứng minh được.
- Yes - [INAUDIBLE]
- Vâng - [KHÔNG NGHE RÕ]
- What? - You have said that we are the Spirit - hmm.
- Gì cơ? - Bà đã nói rằng chúng ta là Spirit - hmm.
- Is this the re-incarnated Spirit? - No, no, no. You see, when I say you are the Spirit,
- Đây có phải là Spirit tái sinh không? - Không, không, không. Các con thấy đấy, khi Ta nói các con là Spirit,
the Spirit is the One that resides in your heart which is the reflection of God Almighty - all right?
Spirit là Đấng ngự trong tim các con, là sự phản chiếu của Thượng đế Toàn năng - được chứ?
Now, that is the One who witnesses us, sees us - He's not in our attention, is not in our attention.
Giờ đây, đó là Đấng chứng kiến chúng ta, nhìn thấy chúng ta - Ngài không ở trong sự chú tâm của chúng ta, không ở trong sự chú tâm của chúng ta.
But when we become the Spirit, He comes in our attention
Nhưng khi chúng ta trở thành Spirit, Ngài đi vào sự chú tâm của chúng ta
and then what happens, that our attention gets enlightened in the sense that sitting here you can
và rồi điều gì xảy ra, sự chú tâm của chúng ta được khai sáng theo nghĩa là khi ngồi đây các con có thể
feel about anyone, what's wrong with this. Like the gentleman asked about TM
cảm nhận về bất kỳ ai, điều gì sai với người này. Giống như quý ông đã hỏi về TM
Now, he doesn't know whether it is good or bad
Bây giờ, ông ấy không biết nó tốt hay xấu
but if he gets realized immediately he will know how horrible it is because he'll start getting blisters on his fingers.
nhưng nếu ông ấy được khai ngộ ngay lập tức, ông ấy sẽ biết nó kinh khủng như thế nào vì ông ấy sẽ bắt đầu bị phồng rộp trên ngón tay.
[UNCLEAR]
[KHÔNG RÕ]
Do the herbicides and pesticides and other such chemicals, do they destroy our body?
Thuốc diệt cỏ và thuốc trừ sâu và các hóa chất tương tự khác, chúng có phá hủy cơ thể chúng ta không?
- Which, which? - The herbicides, the pesticides that are used in growing of food
- Cái nào, cái nào? - Thuốc diệt cỏ, thuốc trừ sâu được sử dụng trong trồng trọt thực phẩm
Yes they, you see, but so, that is true, they do. Now say,
Vâng, chúng có, các con thấy đấy, nhưng vậy, điều đó là đúng, chúng có. Bây giờ nói,
for example, I would say the way we use these uh.. medicines and
ví dụ, Ta sẽ nói cách chúng ta sử dụng những loại thuốc này và
pesticides and all those things, they definitely are very strong - no doubt about it
thuốc trừ sâu và tất cả những thứ đó, chúng chắc chắn rất mạnh - không nghi ngờ gì về điều đó
but once you are a realized soul, you can fight them - not so difficult. I would say now, hybrid food itself, you see,
nhưng một khi các con là một linh hồn khai ngộ, các con có thể chống lại chúng - không quá khó. Ta sẽ nói bây giờ, bản thân thực phẩm lai tạo, các con thấy đấy,
is a very, I don't think is a very good thing to have. Now how we get rid of these pesticides
là một điều rất, Ta không nghĩ là một điều tốt để có. Bây giờ làm thế nào chúng ta loại bỏ những thuốc trừ sâu này
and these things is very simple in India. We have experimented with us, with it
và những thứ này rất đơn giản ở Ấn Độ. Chúng ta đã thử nghiệm với chúng ta, với nó
and what we have found out very nicely is this, that the
và điều chúng ta đã phát hiện ra rất hay là thế này, rằng
when you use your vibrations or you use the vibrated water then
khi các con sử dụng các rung động của mình hoặc các con sử dụng nước đã được rung động thì
if you use it on the non-hybrid seeds, which, which cannot germinate much, then what happens
nếu các con sử dụng nó trên các hạt giống không lai, những hạt không thể nảy mầm nhiều, thì điều gì sẽ xảy ra
that, that those things which are non-hybrid
rằng, những thứ không lai đó
produce better results than the hybrid.
tạo ra kết quả tốt hơn so với loại lai.
Now, if you are a realized soul, all right, you use vibrated water or if you go round your
Nào, nếu các con là một linh hồn khai ngộ, được rồi, các con dùng nước đã được chấn động hoặc nếu các con đi quanh
uh.. fields, you don't need pesticides - pests will go away.
cánh đồng của mình, các con không cần thuốc trừ sâu - sâu bọ sẽ bỏ đi.
They just disappear because they understand vibrations. Animals understands vibrations much more than human-beings.
Chúng cứ thế biến mất vì chúng hiểu được các rung động. Động vật hiểu các rung động nhiều hơn con người.
Pests, everything that you use for, they just disappear - they don't want to be there.
Sâu bọ, mọi thứ mà các con dùng thuốc trừ sâu, chúng cứ thế biến mất - chúng không muốn ở đó.
So don't use them and then there is no problem of this remains but many people have to get it.
Vậy nên đừng dùng chúng và sẽ không còn vấn đề tồn dư nữa, nhưng nhiều người phải dùng.
But otherwise also when you are sort of a realized soul, then you're quite strong enough to bear lots of things.
Nhưng mặt khác, khi các con là một linh hồn khai ngộ, thì các con đủ mạnh mẽ để chịu đựng nhiều thứ.
You don't get sick very easily unless and until you do something deliberately.
Các con không dễ bị bệnh trừ khi các con cố tình làm điều gì đó.
[INAUDIBLE N UNCLEAR]
[KHÔNG NGHE RÕ]
[UNCLEAR]
[KHÔNG RÕ]
- What she's saying? - That the food we eat in any case, what we buy that has been poisoned with all these
- Bà ấy đang nói gì vậy? - Rằng thực phẩm chúng ta ăn trong mọi trường hợp, những gì chúng ta mua đã bị nhiễm độc với tất cả những thứ này
- things today. - Achcha - So does it damage us even if we're realized?
- ngày nay. - Achcha - Vậy nó có làm hại chúng ta ngay cả khi chúng ta đã được khai ngộ không?
No, then it does not. If you're realized, then it does not. But so much attention is paid to food in these countries, everybody. I don't think it's
Không, khi đó thì không. Nếu các con đã được khai ngộ, thì không. Nhưng người ta quá chú trọng vào thực phẩm ở những quốc gia này, mọi người đều vậy. Ta không nghĩ đó là
so much of a problem that people are talking about.
vấn đề lớn như mọi người đang nói.
But once you're realized, you're not damaged by anything, anything - it's all these things are very ordinary.
Nhưng một khi các con đã được khai ngộ, các con không bị tổn hại bởi bất cứ điều gì, bất cứ điều gì - tất cả những điều này đều rất bình thường.
There are greater things to fight in this world. Yes, yes madam.
Có những điều lớn lao hơn để chiến đấu trên thế giới này. Vâng, vâng thưa bà.
Mother, [INAUDIBLE]
Thưa Mẹ, [KHÔNG NGHE RÕ]
- How do we become realized? Is it just.. - Haan, that's the thing, that's the thing I'm going to do now. That's good question, that's the thing.
- Làm thế nào để chúng con được khai ngộ? Có phải chỉ cần... - Haan, đó là điều, đó là điều Ta sẽ làm bây giờ. Câu hỏi hay, đó chính là điều đó.
-Yes madam. - [INAUDIBLE] - Karma?
-Vâng thưa bà. - [KHÔNG NGHE RÕ] - Karma?
- Does sahaja yoga affect karma? - It just sucks your karmas.
- Sahaja Yoga có ảnh hưởng đến karma không? - Nó chỉ hút hết karma của các con.
Karmas are all sucked in. See, what are your karmas come into your pouch of your ego
Karma đều được hút vào. Thấy không, karma của các con đi vào túi bản ngã của các con
and once the Kundalini rises, She sucks in. Now what is karmas left now because Christ is here, say.
và một khi Kundalini đi lên, Bà hút chúng vào. Bây giờ còn lại karma gì nữa vì Chúa Giê-su ở đây, giả sử vậy.
I say Christ is here - you take it as a hypothesis. You need not accept Me but is a fact which you can find out later on.
Ta nói Chúa Giê-su ở đây - các con hãy coi đó là một giả thuyết. Các con không cần phải chấp nhận Ta nhưng đó là một sự thật mà các con có thể tìm ra sau này.
Now the Christ is here. We say Christ died for our sins, don't we say?
Bây giờ Chúa Giê-su ở đây. Chúng ta nói Chúa Giê-su đã chết vì tội lỗi của chúng ta, phải không?
He died for our sins. If you awaken Christ within your Agnya Chakra, He sucks in all your sins - that's what He does.
Ngài đã chết vì tội lỗi của chúng ta. Nếu các con đánh thức Chúa Giê-su trong luân xa Agnya của mình, Ngài sẽ hút hết mọi tội lỗi của các con - đó là những gì Ngài làm.
But it's an absurd ideas we have about Christianity also that we must
Nhưng chúng ta cũng có những ý tưởng vô lý về Đạo Thiên Chúa rằng chúng ta phải
suffer, our body must suffer. Why, He has suffered for us, are you going to suffer more than Him?
chịu khổ, cơ thể chúng ta phải chịu khổ. Tại sao, Ngài đã chịu khổ vì chúng ta, các con sẽ chịu khổ nhiều hơn Ngài sao?
How much He has suffered!
Ngài đã chịu khổ biết bao!
So all the karmas and all that are sucked in -  there are no, you go into akarmas.
Vì vậy, tất cả karma và những thứ đó đều được hút vào - không còn nữa, các con đi vào trạng thái akarma.
You're no more there to be the karmas - you're the Spirit now.
Các con không còn ở đó để là karma nữa - bây giờ các con là Spirit.
All right?
Được chứ?
- Tumko sunai de raha hai? [SHRI MATAJI LAUGHS]. I can't hear a word. [UNCLEAR] A little loudly, sir.
- Tumko sunai de raha hai? [SHRI MATAJI CƯỜI]. Ta không nghe được một lời nào. [KHÔNG RÕ] Lớn tiếng một chút, thưa ông.
[INAUDIBLE]
[KHÔNG NGHE RÕ]
- Ye to lecture hi diye ja rahe hain. - [INAUDIBLE N UNCLEAR]
- Ye to lecture hi diye ja rahe hain. - [KHÔNG NGHE RÕ]
- That's all - [UNCLEAR] - Kya bol raha hai? In short batao.
- Chỉ có vậy thôi - [KHÔNG RÕ] - Kya bol raha hai? In short batao.
- [INAUDIBLE] - No, I think you are finally discommitted to - Kya bol raha hai?
- [KHÔNG NGHE RÕ] - Không, tôi nghĩ cuối cùng bạn đã không cam kết với - Kya bol raha hai?
- He's saying that You talked about evolution - Haan - and yet about the model
- Anh ấy nói rằng Bà đã nói về sự tiến hóa - Haan - và cả về mô hình
what it is just now - do you need to change your system to fit into that aspect of evolution? That's what I could make out.
hiện tại nó là gì - các con có cần thay đổi hệ thống của mình để phù hợp với khía cạnh đó của sự tiến hóa không? Đó là những gì Ta có thể hiểu được.
It's rather a confused question, sir. Will you, if you sit down, I'll explain to you.
Đó là một câu hỏi khá khó hiểu, thưa ngài. Ngài vui lòng ngồi xuống, Ta sẽ giải thích cho ngài.
We have evolved up to human level or say human awareness, right? Our nerves have got a certain
Chúng ta đã tiến hóa đến cấp độ con người hay nói là nhận thức của con người, phải không? Các dây thần kinh của chúng ta đã có một mức độ nhất định
dimension of awareness now but we have not reached
về nhận thức nhưng chúng ta vẫn chưa đạt đến
our destination. And the destination is that we have to become the Spirit.
đích đến của mình. Và đích đến đó là chúng ta phải trở thành Spirit.
This is the last breakthrough that has to take place.
Đây là bước đột phá cuối cùng phải diễn ra.
And the whole system works it out.
Và toàn bộ hệ thống sẽ thực hiện điều đó.
As I explained to you in an egg,
Như Ta đã giải thích cho các con về quả trứng,
the whole egg system works it out and a bird comes out of it.
toàn bộ hệ thống của quả trứng hoạt động và một con chim sẽ chui ra khỏi đó.
In the same way this transformation takes place within us.
Tương tự như vậy, sự chuyển hóa này diễn ra bên trong chúng ta.
But you don't feel any working - it's such a slick system; You don't feel anything about it. It's a very beautiful system.
Nhưng các con không cảm thấy có gì hoạt động cả - đó là một hệ thống rất trơn tru; Các con không cảm thấy gì về nó. Đó là một hệ thống rất đẹp.
You just feel the cool breeze coming out of your head and you feel the cool breeze all around.
Các con chỉ cảm thấy làn gió mát tỏa ra từ đỉnh đầu và các con cảm thấy làn gió mát xung quanh mình.
It's a beautiful system, beautifully made. Even there, Hume has made a mistake, I think,
Đó là một hệ thống tuyệt đẹp, được tạo ra một cách tuyệt đẹp. Ngay cả ở đó, Ta nghĩ, Hume đã mắc một sai lầm,
that he didn't understand that Subconscious and Collective Subconscious all these lie on the left-hand side
là ông ấy đã không hiểu rằng Tiềm thức và Tiềm thức Tập thể, tất cả những thứ này đều nằm ở bên trái
and the Supraconscious and the Collective  Supraconscious lie on the right hand side and there's a path in between.
còn Siêu thức và Siêu thức Tập thể nằm ở bên phải và có một con đường ở giữa.
He just completely mixed up that point otherwise he was quite there.
Ông ấy đã hoàn toàn nhầm lẫn ở điểm đó, nếu không thì ông ấy đã gần đúng rồi.
Yes, is there any question?
Vâng, có câu hỏi nào không?
[INAUDIBLE]
[INAUDIBLE]
- If a person had a choice - Haan - of taking a path which they believe is beneficial to them
- Nếu một người có lựa chọn - Haan - đi theo con đường mà họ tin là có lợi cho họ
but they think that that could hurt people who love them
nhưng họ nghĩ rằng điều đó có thể làm tổn thương những người yêu thương họ
Oh, they should take it. You see you must know one thing, we cannot force it on you at all, never.
Ồ, họ nên chọn nó. Các con thấy đấy, các con phải biết một điều, chúng ta không thể ép buộc các con chút nào, không bao giờ.
It has to be asked for. It's a, you see one thing, you cannot force this. God is not going to fall at your feet - no, no.
Điều đó phải được yêu cầu. Đó là, các con thấy đấy, các con không thể ép buộc điều này. Thượng đế sẽ không phủ phục dưới chân các con - không, không.
It's your gain, if you want to have, have it otherwise nothing.
Đó là lợi ích của các con, nếu các con muốn có nó, hãy nhận lấy, nếu không thì thôi.
Nobody is going to force you, nothing. You have to have complete freedom because if you have to rise to the
Không ai sẽ ép buộc các con, không gì cả. Các con phải có tự do hoàn toàn bởi vì nếu các con phải vươn lên
entire field of freedom, then you must have your freedom - that's why God gave freedom to human-beings.
toàn bộ cõi tự do, thì các con phải có sự tự do của mình - đó là lý do tại sao Thượng đế đã ban cho con người sự tự do.
[INAUDIBLE]
[INAUDIBLE]
You mentioned that there are many great things that we will have to fight. What are some of these, please?
Mẹ đã đề cập rằng có nhiều điều lớn lao mà chúng ta sẽ phải chiến đấu. Xin cho biết đó là những điều gì ạ?
[SHRI MATAJI LAUGHS] I don't want to frighten you just now.
[SHRI MATAJI CƯỜI] Ta không muốn làm các con sợ hãi ngay bây giờ.
[SHRI MATAJI LAUGHS]
[SHRI MATAJI CƯỜI]
All of us together we can fight it. When we are together we can fight it - no problem - but there are.
Tất cả chúng ta cùng nhau có thể chiến đấu với nó. Khi chúng ta ở bên nhau, chúng ta có thể chiến đấu với nó - không vấn đề gì - nhưng chúng có tồn tại.
[INAUDIBLE N UNCLEAR] what happens to [UNCLEAR]
[INAUDIBLE N UNCLEAR] điều gì xảy ra với [UNCLEAR]
[UNCLEAR]
[UNCLEAR]
- Kya? - What happens after you become realized? - That I'll tell you tomorrow, na. I said I'll tell you tomorrow.
- Kya? - Điều gì xảy ra sau khi các con được khai ngộ? - Điều đó Ta sẽ nói với các con vào ngày mai, na. Ta đã nói Ta sẽ nói với các con vào ngày mai.
Annh? Some I've told you, something. Yes please.
Annh? Ta đã nói với các con một vài điều rồi. Vâng, xin mời.
- [INAUDIBLE] - You don't, can't come tomorrow? You must give some time to your realization
- [INAUDIBLE] - Các con không, không thể đến vào ngày mai sao? Các con phải dành chút thời gian cho sự khai ngộ của mình
It's important. Yes, have you any question?
Điều đó quan trọng. Vâng, các con có câu hỏi nào không?
[INAUDIBLE]
[INAUDIBLE]
- How do the gurus, false gurus - Hnnh - uh..manage  to control people
- Làm thế nào mà các đạo sư, các thầy bà tà đạo - Hnnh - ờ.. có thể kiểm soát được mọi người
because if their own chakras are spoilt, how do they still have the power to do so?
bởi vì nếu luân xa của chính họ bị hỏng, làm sao họ vẫn có sức mạnh để làm như vậy?
You see they don't, you cannot control people through your chakras, you can never control - actually you never try to control anyone.
Các con thấy đấy, họ không, các con không thể kiểm soát người khác thông qua luân xa của mình, các con không bao giờ có thể kiểm soát - thực ra các con không bao giờ cố gắng kiểm soát bất kỳ ai.
You enjoy the freedom of another person so if their chakras are spoilt,
Các con tận hưởng sự tự do của người khác, vì vậy nếu luân xa của họ bị hỏng,
what they do is to,  first of all entice people with big, big advertisements
điều họ làm là, trước hết là lôi kéo mọi người bằng những quảng cáo rầm rộ
and wrong ideas, talking bombastically about things
và những ý tưởng sai lầm, nói những điều khoa trương
and also they have another way of mesmerism - they mesmerize people. There're lots of things they do with the dead.
và họ cũng có một cách khác là thôi miên - họ thôi miên mọi người. Có rất nhiều điều họ làm với người chết.
Also they practice all kinds of hypnotism
Họ cũng thực hành tất cả các loại thuật thôi miên
uh.. which I have noticed, people are so much enticed, they cannot get over it.
ờ.. mà Ta đã nhận thấy, mọi người bị lôi cuốn đến mức không thể vượt qua được.
And they try all kinds of dirty tricks.
Và họ thử mọi loại thủ đoạn bẩn thỉu.
Many things they do and, I think, they hit upon the weaknesses of people also.
Họ làm nhiều điều và, Ta nghĩ, họ cũng đánh vào điểm yếu của mọi người.
Like a guru who is a real guru, will never meet you in privacy
Giống như một đạo sư chân chính, sẽ không bao giờ gặp riêng các con
but this false one meet you in the privacy and sort of they'll ask you questions in such a manner
nhưng kẻ giả mạo này gặp riêng các con và họ sẽ hỏi các con những câu hỏi theo cách
that you might give away some of your secrets or something. They also blackmail you.
mà các con có thể tiết lộ một số bí mật của mình hoặc điều gì đó. Họ cũng tống tiền các con.
There don't know how they work it out but definitely, they definitely mesmerize you.
Không biết họ làm thế nào nhưng chắc chắn, họ chắc chắn thôi miên các con.
Also they spoil your chakras uh.. by turning them the other way round.
Họ cũng làm hỏng luân xa của các con ờ.. bằng cách xoay chúng theo chiều ngược lại.
Now this chakra, if somebody turns it the other way round, we can see some sort of a light or a spark coming out of it
Bây giờ luân xa này, nếu ai đó xoay nó theo chiều ngược lại, chúng ta có thể thấy một loại ánh sáng hoặc tia lửa phát ra từ nó
and you can get completely uh...
và các con có thể hoàn toàn bị ờ...
uh.. enticed by that, completely - you can become a slave of that person, if this chakra is handled the other way round.
ờ.. lôi cuốn bởi điều đó, hoàn toàn - các con có thể trở thành nô lệ của người đó, nếu luân xa này bị xử lý theo chiều ngược lại.
So, they also know so many ways; This is called as 'Kali Vidya' in India - that they try all these tricks.
Vì vậy, họ cũng biết rất nhiều cách; Điều này được gọi là 'Kali Vidya' ở Ấn Độ - rằng họ thử tất cả những mánh khóe này.
- [INAUDIBLE] - Is that sort of a thing happening in Australia?
- [KHÔNG RÕ] - Chuyện như vậy có xảy ra ở Úc không?
Yes, I think many people are enticed, have been enticed. Now they have got out of it but still
Có, Ta nghĩ nhiều người bị lôi cuốn, đã bị lôi cuốn. Bây giờ họ đã thoát ra khỏi nó nhưng vẫn
because, you see, this is money orientation - they want to make money out of you so they'll tell you some sort of a mantra, imagine?
bởi vì, các con thấy đấy, đây là định hướng tiền bạc - họ muốn kiếm tiền từ các con nên họ sẽ nói cho các con một loại câu thần chú nào đó, hãy tưởng tượng xem?
Uh.. some people had a mantra called as 'Inga', some had as a 'Thinga'.
Ờ.. một số người có một câu thần chú gọi là 'Inga', một số có là 'Thinga'.
Now 'Inga' means the tail of a, tail, in, in ordinary language, not in Sanskrit -
Bây giờ 'Inga' có nghĩa là cái đuôi của, cái đuôi, trong, trong ngôn ngữ thông thường, không phải tiếng Phạn -
Inga means the tail of a scorpion - imagine, what a mantra!
Inga có nghĩa là đuôi của một con bọ cạp - hãy tưởng tượng xem, thật là một câu thần chú!
Or 'Thinga' means when you show like this to somebody to put him down - Thinga.
Hoặc 'Thinga' có nghĩa là khi các con làm thế này với ai đó để hạ bệ họ - Thinga.
And they were told never to tell anybody, this is very secret, this is coming from Himalayas, somebody's
Và họ được dặn không bao giờ nói với bất kỳ ai, điều này rất bí mật, điều này đến từ dãy Himalaya, của ai đó
- all sorts of things, you know, and poor naive people from Australia don't know anything about it.
- đủ mọi thứ, các con biết đấy, và những người ngây thơ tội nghiệp từ Úc không biết gì về nó.
If they tell to Indian, he will laugh and laugh and laugh and jump with laughing - they have be-fooled people like this.
Nếu họ nói với người Ấn Độ, anh ta sẽ cười và cười và cười và nhảy lên vì cười - họ đã lừa bịp mọi người như thế.
And they make a big ritual about it that you go with this thing, that thing, put so much money here, there and then you get this thing.
Và họ thực hiện một nghi lễ lớn về nó rằng các con đi với thứ này, thứ kia, đặt rất nhiều tiền ở đây, ở đó và rồi các con nhận được thứ này.
Seven doors you have to cross to meet the guru, make a big ado out of him
Các con phải đi qua bảy cánh cửa để gặp đạo sư, làm rùm beng lên về ông ta
and you're enamored. They'll keep Rolls Royces.
và các con bị mê hoặc. Họ sẽ giữ những chiếc Rolls Royce.
I went to Boston and when I wanted to go to their television, they asked Me, "How many Rolls Royces you have?" I said, "I have none."
Ta đã đến Boston và khi Ta muốn lên truyền hình của họ, họ hỏi Ta, "Bà có bao nhiêu chiếc Rolls Royce?" Ta nói, "Ta không có chiếc nào."
They said, "We are not interested, if you have no Rolls Royces, we are not interested." Just imagine!
Họ nói, "Chúng tôi không quan tâm, nếu bà không có xe Rolls Royce, chúng tôi không quan tâm." Cứ tưởng tượng xem!
It plays, you see, you get the gurus the kind you like, the way you want - isn't it? I should say like that.
Nó diễn ra, các con thấy đó, các con có được những vị đạo sư theo kiểu các con thích, theo cách các con muốn - phải không? Ta nên nói như vậy.
You should ask for real gurus, real masters, the ones who will make you meet God.
Các con nên tìm kiếm những vị đạo sư thực sự, những bậc thầy thực sự, những người sẽ giúp các con gặp được Thượng đế.
Nanak Sahab has said, "Guru wahi jo Sahib milihe."
Nanak Sahab đã nói, "Guru wahi jo Sahib milihe."
The guru is the one who makes you meet the God Almighty - Sahib.
Vị đạo sư là người giúp các con gặp được Thượng đế Toàn năng - Sahib.
Everybody has said this but the trouble is we do not want to take to somebody who is simple.
Mọi người đều đã nói điều này nhưng vấn đề là chúng ta không muốn theo một người giản dị.
This modern types, you see, having horns
Những kiểu người hiện đại này, các con thấy đó, có sừng
and all kinds of horrible things - that attracts people.
và đủ mọi thứ kinh khủng - điều đó lại thu hút mọi người.
What am I to do? I mean, I just don't know how this psychology has come.
Ta phải làm gì đây? Ý Ta là, Ta không biết tâm lý này từ đâu mà có.
Are you sad still?
Con vẫn còn buồn sao?
- [UNCLEAR] not now. - Now, that's better. [SHRI MATAJI LAUGHS]
- [KHÔNG RÕ] bây giờ thì không ạ. - Giờ thì tốt hơn rồi. [SHRI MATAJI CƯỜI]
[UNCLEAR] inside them then there should be no evil.
[KHÔNG RÕ] bên trong họ thì sẽ không có cái ác.
- There's no? - If everybody has [UNCLEAR] inside them there should be no evil.
- Không có sao? - Nếu mọi người đều có [KHÔNG RÕ] bên trong họ thì sẽ không có cái ác.
Yes, the evil has to run away.
Đúng vậy, cái ác phải chạy trốn.
- [INAUDIBLE] - Then we shouldn't worry about them.
- [KHÔNG NGHE RÕ] - Vậy thì chúng ta không nên lo lắng về họ.
[LAUGHTER] Some will remain evil, so it's all right.
[TIẾNG CƯỜI] Một số người sẽ vẫn xấu xa, nên cũng không sao cả.
There isn't, you see, there isn't place in the Kingdom of God for everyone, I must say - evil will not go there.
Không có, các con thấy đó, không có chỗ trong Vương quốc của Thượng đế cho tất cả mọi người, Ta phải nói vậy - cái ác sẽ không đến đó.
You see, it's all full now - the seats - you should say.
Các con thấy đó, bây giờ đã kín chỗ rồi - các ghế - các con nên nói vậy.
Let them go to Hell, do what they like but they will be very few.
Cứ để họ xuống Địa ngục, làm những gì họ thích nhưng họ sẽ rất ít.
I see there are so many seekers, such beautiful souls in this world, though misguided but there are good people, very many.
Ta thấy có rất nhiều người tìm kiếm, những linh hồn thật đẹp trên thế giới này, dù bị lầm đường lạc lối nhưng có rất nhiều người tốt.
So many good people could never have existed on this earth, I think -
Ta nghĩ chưa bao giờ có nhiều người tốt như vậy tồn tại trên trái đất này -
but they're misguided, that's all. Yes please.
nhưng họ bị lầm đường lạc lối, chỉ vậy thôi. Vâng, mời con.
- [INAUDIBLE] - What's it, can you stand up?
- [KHÔNG NGHE RÕ] - Gì vậy con, con có thể đứng lên được không? - [KHÔNG NGHE RÕ]
- What did he say? - What is your opinion about the Hare Krishna's?
- Anh ấy nói gì vậy? - Ý kiến của Mẹ về Hare Krishna là gì ạ?
Aha, you should find out now what they are up to. You see, this is not the way to go to God.
À, bây giờ các con nên tìm hiểu xem họ đang làm gì. Các con thấy đó, đây không phải là con đường đến với Thượng đế.
Like mad saying something, 'Hare Krishna, Hare Krishna.' In our country everybody says that.
Giống như điên dại nói điều gì đó, 'Hare Krishna, Hare Krishna.' Ở đất nước chúng ta, mọi người đều nói như vậy.
Even the sweeper, when he sweeps, he goes on saying, 'Hare Rama, Hare Krishna.'
Ngay cả người quét rác, khi quét, anh ta cũng liên tục nói, 'Hare Rama, Hare Krishna.'
That's not the way you go to God - it's making fun of God.
Đó không phải là cách các con đến với Thượng đế - đó là chế giễu Thượng đế.
- [INAUDIBLE] - I'm sorry, the last part could you say it again, please.
- [KHÔNG NGHE RÕ] - Ta xin lỗi, con có thể nói lại phần cuối được không.
- Kya keh rahe hain? - Mujhe bhi nahin sunai de raha. - Ain?
- [KHÔNG NGHE RÕ] - Kya keh rahe hain? - Mujhe bhi nahin sunai de raha. - Ain?
- Can't hear it. I'm sorry. - Loudly, please.
- Không nghe được. Ta xin lỗi. - Xin nói to lên.
Can anyone become Self-realized [INAUDIBLE]?
Có ai có thể được Khai ngộ [KHÔNG NGHE RÕ] không ạ?
Can anyone become Self-realized and is there anything that can block it from happening?
Có ai có thể được Khai ngộ không và có điều gì có thể ngăn cản điều đó xảy ra không ạ?
Yes it can, yes can be but you don't worry.
Có thể, có thể có nhưng các con đừng lo.
It can block some people, it does. It's all right but ultimately they'll get it.
Nó có thể chặn một số người, đúng vậy. Không sao cả nhưng cuối cùng họ sẽ nhận được.
If not today tomorrow, if not tomorrow day after - they'll get it. So far we have not met anyone
Nếu không phải hôm nay thì ngày mai, nếu không phải ngày mai thì ngày kia - họ sẽ nhận được. Cho đến nay chúng ta chưa gặp ai
who hasn't got it, who has been persistent on it, who's felt it.
mà không nhận được, người đã kiên trì với nó, người đã cảm nhận được nó.
In the beginning people used to take too much time to feel it but nowadays I find most of them feel it very fast.
Lúc đầu mọi người thường mất quá nhiều thời gian để cảm nhận nó nhưng ngày nay Ta thấy hầu hết họ đều cảm nhận được rất nhanh.
Yes please, one more question.
Vâng, mời con, một câu hỏi nữa.
Two more, all right, now two more and no more.
Thêm hai câu nữa, được rồi, bây giờ thêm hai câu nữa và không hơn.
- [INAUDIBLE] - What's it?
- [KHÔNG RÕ] - Gì vậy con?
Mother, [UNCLEAR]
Thưa Mẹ, [KHÔNG RÕ]
- [UNCLEAR] - What's he saying?
- [KHÔNG RÕ] - Cậu ấy đang nói gì vậy?
You said that you can cure physical problems with sahaja yoga, [UNCLEAR] not just then a physical problem?
Mẹ nói rằng Mẹ có thể chữa các vấn đề thể chất bằng Sahaja Yoga, [KHÔNG RÕ] không chỉ là vấn đề thể chất thôi sao?
Yes, so what? No, no, you see, it, physical also gets cured.
Đúng vậy, thì sao? Không, không, các con thấy đó, nó, thể chất cũng được chữa lành.
You see that's a part of one of the chakras. You see, chakras have got all these things one after another,
Các con thấy đó là một phần của một trong các luân xa. Các con thấy, các luân xa có tất cả những thứ này, cái này nối tiếp cái kia,
so after enlightenment also physical also get's cured. I didn't say only physical - did I? All right?
vì vậy sau khi khai ngộ, thể chất cũng được chữa lành. Ta đâu có nói chỉ là thể chất - phải không? Được chứ?
Now, you have asked questions. Should we have those last two, is it all right? All right.
Bây giờ, các con đã hỏi rồi. Chúng ta trả lời hai câu cuối đó nhé, được không? Được rồi.
You'll be very much satisfied after some time, I tell you. Now, let's have
Các con sẽ rất hài lòng sau một thời gian nữa, Ta nói cho các con biết. Bây giờ, chúng ta hãy
Who are the two ladies who..? Haan.
Hai quý cô nào đã..? Haan.
[INAUDIBLE]
[KHÔNG RÕ]
- [INAUDIBLE] - Kya keh rahe hain?
- [KHÔNG RÕ] - Kya keh rahe hain? - [KHÔNG RÕ]
- What she's saying? - Why are there so many different rites and ceremonies and not just a simple approach
- Cô ấy đang nói gì vậy? - Tại sao lại có quá nhiều nghi lễ và nghi thức khác nhau mà không phải là một cách tiếp cận đơn giản
- to God and realization. Is it right? - Yes, it is, it is madam. It is very simple. You're just facing Me, you'll get your realization.
- đến với Thượng đế và sự khai ngộ. Có đúng không? - Vâng, đúng vậy, đúng vậy thưa bà. Nó rất đơn giản. Các con chỉ cần đối diện với Ta, các con sẽ nhận được sự khai ngộ của mình.
But if you want to know the mechanism, then you have to know it that way. You see, mechanism is complicated.
Nhưng nếu các con muốn biết cơ chế, thì các con phải biết nó theo cách đó. Các con thấy đấy, cơ chế thì phức tạp.
If you don't want to know the mechanism, there is no need. But you want to know the mechanism always, then you have to know all those things - isn't it?
Nếu các con không muốn biết cơ chế, thì không cần thiết. Nhưng các con luôn muốn biết cơ chế, thì các con phải biết tất cả những điều đó - phải không?
Any mechanism is complicated. It's not that complicated also, even children know.
Bất kỳ cơ chế nào cũng phức tạp. Nó cũng không quá phức tạp, ngay cả trẻ con cũng biết.
If you don't want to use the mechanism, then it's all right.
Nếu các con không muốn sử dụng cơ chế, thì cũng không sao.
But if you want to be the engineer, then you want to know.
Nhưng nếu các con muốn trở thành kỹ sư, thì các con sẽ muốn biết.
But first you get your realization as I told you just now. There's a history behind it, I already told you that there is
Nhưng trước tiên các con hãy nhận được sự khai ngộ của mình như Ta vừa nói. Có một lịch sử đằng sau nó, Ta đã nói với các con rằng có
a thing behind it. A mechanism is there. It's not as simple as that, this can be more complicated than that,
một điều đằng sau nó. Có một cơ chế ở đó. Nó không đơn giản như vậy, điều này có thể phức tạp hơn thế,
can be deeper than that but depends on how far you want to go. If you just want to have your Self-realization, it's all right,
có thể sâu sắc hơn thế nhưng còn tùy thuộc vào việc các con muốn đi bao xa. Nếu các con chỉ muốn có được Sự Khai ngộ của mình, thì không sao,
but if you want to give realization to others, you have to know all those things - isn't it? Otherwise how will you work it out.
nhưng nếu các con muốn trao sự khai ngộ cho người khác, các con phải biết tất cả những điều đó - phải không? Nếu không thì làm sao các con thực hiện được.
All right, what else?
Được rồi, còn gì nữa không?
[INAUDIBLE]
[KHÔNG RÕ]
- Is there something else? - Fate. - Faith?
- Còn điều gì khác không? - Số phận. - Đức tin?
- Fate, yes. - Fate. Is there something as fate and can we overcome it with realization?
- Số phận, vâng. - Số phận. Có cái gọi là số phận không và chúng ta có thể vượt qua nó bằng sự khai ngộ không?
- Faith? - Fate. - Of course, of course.
- Đức tin? - Số phận. - Dĩ nhiên, dĩ nhiên.
- Of course.
- Số phận. - Dĩ nhiên.
All these things are below the Spirit.
Tất cả những điều này đều ở dưới Spirit.
You rise, transcend everything. You transcend everything -
Các con vươn lên, siêu việt mọi thứ. Các con siêu việt mọi thứ -
that's the mastery I'm talking about.
đó là sự làm chủ mà Ta đang nói đến.
- Now - [INAUDIBLE]
- Bây giờ - [KHÔNG RÕ]
- I think that was asked earlier - What she's saying? - about karma.
- Tôi nghĩ câu đó đã được hỏi trước đó rồi - Cô ấy đang nói gì vậy? - về karma.
I've told you already. You people have read a lot, I think.
Ta đã nói với các con rồi. Ta nghĩ các con đã đọc rất nhiều.
We have karmas - that's a , that's the thing written before Christ. After Christ whose karmas are left - He's taken away all our karmas.
Chúng ta có karma - đó là, đó là điều được viết ra trước Chúa Giê-su. Sau Chúa Giê-su, karma của ai còn lại - Ngài đã mang đi tất cả karma của chúng ta.
Already He's said it, He has died for us - isn't it?
Ngài đã nói điều đó rồi, Ngài đã chết vì chúng ta - phải không?
This was said before, I mean, karma theory was when Krishna was there thousands of years back.
Điều này đã được nói trước đây, ý Ta là, thuyết karma có từ thời Krishna hàng ngàn năm trước.
Now Christ has come. See every tree has different different flowers at different times.
Bây giờ Chúa Giê-su đã đến. Hãy xem mỗi cây đều có những bông hoa khác nhau vào những thời điểm khác nhau.
So according to timing now, Christ has come, He's talked about, He's taken away the karmas.
Vì vậy, theo thời điểm hiện tại, Chúa Giê-su đã đến, Ngài đã nói về điều đó, Ngài đã xóa bỏ nghiệp chướng.
Now at this time you have to get your Kundalini awakening - Krishna didn't talk about it, that doesn't mean Kundalini was not there.
Bây giờ vào thời điểm này, các con phải có được sự thức tỉnh Kundalini của mình - Krishna đã không nói về điều đó, nhưng không có nghĩa là Kundalini không tồn tại.
- Well now, let's have the last. - [INAUDIBLE]
- Nào, chúng ta hãy đến với câu cuối cùng. - [KHÔNG NGHE RÕ]
[INAUDIBLE]
[KHÔNG NGHE RÕ]
- Yes. - How much truth is there in the Bible today as when it was first written
- Vâng. - Ngày nay Kinh Thánh còn lại bao nhiêu sự thật so với khi nó được viết lần đầu tiên
Oh My! It's quite a lot.
Ôi! Khá nhiều đấy.
You see, despite all the things they tried to hide and despite there was all kinds of
Các con thấy đấy, bất chấp tất cả những điều họ đã cố gắng che giấu và bất chấp có đủ loại
disturbances in the Bible, I must say, there's quite a lot.
xáo trộn trong Kinh Thánh, Ta phải nói rằng, có khá nhiều sự thật.
It's quite a lot but we have to be realized to understand Christ, to understand what He said.
Khá nhiều nhưng chúng ta phải được khai ngộ để hiểu Chúa Giê-su, để hiểu những gì Ngài đã nói.
First of all realization must take place otherwise you can't understand - quite a lot - Bible.
Trước hết, sự khai ngộ phải diễn ra nếu không các con không thể hiểu được - khá nhiều điều - trong Kinh Thánh.
Because they didn't know where the truth was hiding so they couldn't remove it, luckily.
Bởi vì họ không biết sự thật ẩn giấu ở đâu nên may mắn là họ không thể loại bỏ nó.
Yes madam.
Vâng, thưa bà.
[UNCLEAR] Bible [UNCLEAR]
[KHÔNG RÕ] Kinh Thánh [KHÔNG RÕ]
[UNCLEAR]
[KHÔNG RÕ]
Umm, it is said that there was a secret baptismal right
Umm, người ta nói rằng có một nghi thức rửa tội bí mật
given by Christ which is been edited out of the Bible
do Chúa Giê-su ban tặng đã bị biên tập cắt bỏ khỏi Kinh Thánh
- do You equate this with Self-realization and the awakening of Kundalini? - Of course.
- Mẹ có cho rằng điều này tương đương với Sự Khai ngộ và sự thức tỉnh của Kundalini không ạ? - Dĩ nhiên.
Of course. Christ must have talked about Kundalini. Today only I was saying, He must have
Dĩ nhiên. Chúa Giê-su hẳn đã nói về Kundalini. Mới hôm nay Ta đã nói, Ngài hẳn đã nói
but you see, He was given only three and a half years to talk to people. What can you do in three and a half years - you know it's nothing.
nhưng các con thấy đấy, Ngài chỉ có ba năm rưỡi để nói chuyện với mọi người. Các con có thể làm gì trong ba năm rưỡi - các con biết đấy, chẳng là gì cả.
Such a short time? You have no idea that in England I was for four years struggling with seven sahaja yogies.
Một thời gian ngắn như vậy? Các con không biết rằng ở Anh, Ta đã phải vật lộn trong bốn năm với bảy hành giả Sahaja.
It's not easy in those days
Thời đó không hề dễ dàng
And then His disciples also get very much upset because He was crucified so everybody started asking,
Và rồi các môn đệ của Ngài cũng rất buồn bã vì Ngài bị đóng đinh nên mọi người bắt đầu hỏi,
"How was it, if He was God's Son, how was He crucified?" That was His job, He had to do that.
"Làm sao có thể, nếu Ngài là Con của Thượng đế, làm sao Ngài lại bị đóng đinh?" Đó là công việc của Ngài, Ngài phải làm điều đó.
He had to pass through this, through His crucifixion. All is explained in sahaja yoga -
Ngài phải trải qua điều này, qua sự đóng đinh của Ngài. Tất cả đều được giải thích trong Sahaja Yoga -
Christ's life, Mohammad's life, Rama's life, Krishna's life - everything is
cuộc đời của Chúa Giê-su, cuộc đời của Mohammad, cuộc đời của Rama, cuộc đời của Krishna - mọi thứ đều
absolutely explained and you can see for yourself that They are all one.
được giải thích một cách tuyệt đối và các con có thể tự mình thấy rằng Các Ngài đều là một.
Christ Himself has said, "Those who are not against are with Me." Who are those?
Chính Chúa Giê-su đã nói: "Những ai không chống lại Ta là ở cùng Ta." Họ là ai?
But we are not allowed to see anything else, just like uh.. horses we have
Nhưng chúng ta không được phép nhìn thấy bất cứ điều gì khác, giống như... những con ngựa có
blinkers - we can't see anything else. If you want to know about Christ, better read Devi Mahaatma - is all described much better.
tấm che mắt - chúng ta không thể nhìn thấy bất cứ điều gì khác. Nếu các con muốn biết về Chúa Giê-su, tốt hơn hãy đọc Devi Mahaatma - tất cả được mô tả tốt hơn nhiều.
That's why Christianity can be very fanatical, I can tell you,
Đó là lý do tại sao Đạo Thiên Chúa có thể rất cuồng tín, Ta có thể nói với các con,
because you see, the blinkers are here - you can't see anything.
bởi vì các con thấy đấy, những tấm che mắt ở đây - các con không thể nhìn thấy gì cả.
You can't read Gita, you can't read anything, you see, going anywhere else
Các con không thể đọc Gita, các con không thể đọc bất cứ thứ gì, các con thấy đấy, đi bất cứ nơi nào khác
means you are a non-Christian - such a organized thing.
có nghĩa là các con không phải là người theo Đạo Thiên Chúa - một điều được tổ chức như vậy.
But open your eyes and see for yourself.
Nhưng hãy mở mắt ra và tự mình nhìn xem.
Such a great personality like Christ - you see, Onkara Himself incarnated as Christ.
Một nhân cách vĩ đại như Chúa Giê-su - các con thấy đấy, chính Onkara đã hóa thân thành Chúa Giê-su.
They have made such a mess out of it, I tell you. Who can believe in Christ when they say what Christianity is?
Họ đã làm cho nó trở nên hỗn loạn, Ta nói cho các con biết. Ai có thể tin vào Chúa Giê-su khi họ nói Đạo Thiên Chúa là gì?
Such a mess! Same about, I would say, Hinduism, same about Islam, every religion is the same style.
Thật là một mớ hỗn độn! Ta có thể nói, Đạo Hindu cũng vậy, Hồi giáo cũng vậy, mọi tôn giáo đều theo cùng một kiểu.
It's same style, there's nothing to choose.
Cùng một kiểu, không có gì để lựa chọn cả.
All have gone wrong.
Tất cả đều đã sai lầm.
In the name of God wars, in the name of God money,
Nhân danh Thượng đế để gây chiến tranh, nhân danh Thượng đế để kiếm tiền,
in the name of God enjoying women, lust and greed
nhân danh Thượng đế để hưởng thụ phụ nữ, dục vọng và tham lam
while Christ has said, "Thou shalt not have adulterous eyes."
trong khi Chúa Giê-su đã nói, "Ngươi không được có con mắt ngoại tình."
because He rules the eyes.
bởi vì Ngài cai quản đôi mắt.
You'll understand what Christ is once you're realized.
Các con sẽ hiểu Chúa Giê-su là ai một khi các con được khai ngộ.
Yes, now still [UNCLEAR]
Vâng, bây giờ vẫn [KHÔNG RÕ]
[UNCLEAR]
[KHÔNG RÕ]
Is there such a  thing as people not being ready for Self-realization, in this lifetime?
Có phải có những người chưa sẵn sàng cho Sự Khai ngộ trong kiếp này không ạ?
I don't think, I don't say that. I think all of them are there for realization.
Ta không nghĩ vậy, Ta không nói vậy. Ta nghĩ tất cả họ đều ở đây để được khai ngộ.
Everybody can get realization but if you're identified with nonsense
Mọi người đều có thể được khai ngộ nhưng nếu các con đồng hóa mình với những điều vô nghĩa
If you put your foot in the crocodile's mouth
Nếu các con đặt một chân vào miệng cá sấu
and one foot on the boat, what are we to do?
và một chân trên thuyền, thì chúng ta phải làm gì đây?
There's a blossom time, is a special Resurrection time - this is the time of judgment, has to happen.
Đây là thời kỳ nở hoa, là thời kỳ Phục sinh đặc biệt - đây là thời điểm phán xét, nó phải xảy ra.
Everybody must get their chance. God is justice, He's fair.
Mọi người đều phải có cơ hội của mình. Thượng đế là công lý, Ngài rất công bằng.
Now, still going on, all right. Ask one question, now let it be the last - all right?
Nào, vẫn tiếp tục, được rồi. Hãy hỏi một câu, và đây là câu cuối cùng - được chứ?
[UNCLEAR - BECAUSE?]There are so many who are anxious to get realization, madam. Now come along. What's your question, special one?
[KHÔNG RÕ - VÌ?] Có rất nhiều người đang mong muốn được khai ngộ, thưa bà. Nào, mời bạn. Câu hỏi đặc biệt của bạn là gì?
[INAUDIBLE]
[KHÔNG NGHE RÕ]
- [UNCLEAR] kya? - I'm sorry, if you could just
- [KHÔNG RÕ] kya? - Tôi xin lỗi, nếu bạn có thể
- [INAUDIBLE N UNCLEAR] immortality. - Will You tell us about immortality?
- [KHÔNG NGHE RÕ VÀ KHÔNG RÕ] sự bất tử. - Mẹ có thể cho chúng con biết về sự bất tử không ạ?
- [INAUDIBLE] - Through Self-realization will we know the immortal?
- [KHÔNG NGHE RÕ] - Thông qua Sự Khai ngộ, chúng con sẽ biết được sự bất tử chứ ạ?
- What we know? - The immortal. - Of course.
- Chúng ta biết gì? - Sự bất tử. - Dĩ nhiên.
- [INAUDIBLE] - Of course - Will we know
- [KHÔNG NGHE RÕ] - Dĩ nhiên - Liệu chúng ta có biết
The Immortal, that's the Spirit. That's what I'm saying - that's the Spirit.
Sự Bất tử, đó chính là Spirit. Đó là điều Ta đang nói - đó là Spirit.
All right, so let's have it now. All the questions are over.
Được rồi, vậy chúng ta hãy bắt đầu. Tất cả các câu hỏi đã hết.
Now, first of all we have to understand little cooperation is needed
Nào, trước hết chúng ta phải hiểu rằng cần có một chút hợp tác
raising the Kundalini. If you could just take out the shoes -
để đưa Kundalini đi lên. Nếu các con có thể cởi giày ra -
this Mother Earth helps Me a lot and will help you a lot - just take out your shoes - simple thing.
Mẹ Đất này giúp Ta rất nhiều và sẽ giúp các con rất nhiều - chỉ cần cởi giày ra - một việc đơn giản.
Taking out shoe is not difficult - is it? All right.
Cởi giày không khó - phải không? Được rồi.
And if you can put your feet on the Mother Earth. Now those who don't want to do, should go out; Should not disturb us.
Và nếu các con có thể đặt chân lên Mẹ Đất. Bây giờ những ai không muốn làm, nên đi ra ngoài; Không nên làm phiền chúng ta.
I'll be thankful - those who don't want to do it should go away. It is absolutely your freedom
Ta sẽ rất biết ơn - những ai không muốn làm điều đó nên đi ra ngoài. Đó hoàn toàn là tự do của các con
and it hardly takes about five to ten minutes - much less than your questioning.
và nó chỉ mất khoảng năm đến mười phút - ít hơn nhiều so với thời gian các con đặt câu hỏi.
All right.
Được rồi.
Now both the feet on the ground separately because these are two powers, as I told you, the left and the right.
Bây giờ hãy đặt cả hai chân trên mặt đất, tách rời nhau vì đây là hai nguồn năng lượng, như Ta đã nói với các con, bên trái và bên phải.
This should not be mixed up. Now left hand is towards Me because this is the desire you have
Chúng không nên bị trộn lẫn. Bây giờ tay trái hướng về phía Ta vì đây là mong muốn mà các con có
that you want to have your realization. You can keep it comfortably on your lap, if you want to - be comfortable.
rằng các con muốn có được sự khai ngộ của mình. Các con có thể đặt nó thoải mái trên đùi, nếu muốn - hãy ngồi thật thoải mái.
You need not put your neck very tight or very low - just in the center.
Các con không cần phải gồng cổ quá chặt hay cúi quá thấp - chỉ cần giữ ở giữa.
With the right hand I will tell you how you will raise your own Kundalini - very simple.
Với tay phải, Ta sẽ chỉ cho các con cách tự mình đưa Kundalini đi lên - rất đơn giản.
First of all, I'll tell you and then you'll have to close your eyes and do it. First of all you'll have to put it on your heart
Trước hết, Ta sẽ nói với các con và sau đó các con sẽ phải nhắm mắt lại và làm theo. Trước hết các con sẽ phải đặt tay lên trái tim của mình
just like this. Now in the heart resides - all of you should do it on the heart. On the heart resides
giống như thế này. Bây giờ trong trái tim ngự trị - tất cả các con nên đặt tay lên trái tim. Trên trái tim ngự trị
the Spirit - all right? Please do it , sir, please.You don't want to do it?
Spirit - được chứ? Xin hãy làm đi, thưa ngài, làm ơn. Ngài không muốn làm sao?
What's the matter? [ SHRI MATAJI LAUGHS] He's got it already, I think. [ SHRI MATAJI LAUGHS]
Có chuyện gì vậy? [SHRI MATAJI CƯỜI] Ta nghĩ ngài ấy đã đạt được rồi. [SHRI MATAJI CƯỜI]
He's in thoughtless awareness. Now put it, your right hand, on the heart.
Ngài ấy đang trong trạng thái nhận biết vô niệm. Bây giờ hãy đặt tay phải của các con lên trái tim.
And here heart, in the heart resides the Spirit.
Và ở đây, trong trái tim, là nơi Spirit ngự trị.
Below that is the center here, is of principle of mastery
Bên dưới đó là luân xa ở đây, là nguyên lý của sự làm chủ
or guidance or guru or ten commandments - on the left-hand side.
hay sự dẫn dắt, hay đạo sư, hay mười điều răn - ở bên tay trái.
Now below that is another center, down here, below on the left-hand side. Everything works on the left-hand side
Bây giờ bên dưới đó là một luân xa khác, ở dưới đây, phía bên tay trái. Mọi thứ hoạt động ở bên tay trái
below in the lower part of the abdomen. On the left-hand side is the center through which all the Divine laws work.
phía dưới ở phần bụng dưới. Ở bên tay trái là luân xa mà qua đó tất cả các quy luật Thiêng liêng hoạt động.
So, then again we go up on the upper part of the stomach on the left-hand side.
Vậy, sau đó chúng ta lại đi lên phần trên của dạ dày ở bên tay trái.
Then we go to the heart again. Now here we go
Sau đó chúng ta lại đến trái tim. Bây giờ chúng ta đến đây
in the corner between the neck and your shoulder and turn your head to the right -
ở góc giữa cổ và vai của các con và quay đầu sang phải -
is very simple, like that. But don't take your hand from the back - just from here, from the front. Hold it tight.
rất đơn giản, như vậy. Nhưng đừng đưa tay từ phía sau - chỉ từ đây, từ phía trước. Giữ chặt.
This is the main center that catches because you feel guilty for nothing at all. That's a fashion nowadays to feel guilty.
Đây là luân xa chính bị tắc nghẽn bởi vì các con cảm thấy tội lỗi mà không vì lý do gì cả. Ngày nay cảm thấy tội lỗi là một kiểu mốt.
Now don't feel guilty. You have come at the door
Bây giờ đừng cảm thấy tội lỗi. Các con đã đến trước cửa
of God's Kingdom so be pleasantly placed towards yourself and forgive yourself.
Vương quốc của Thượng đế vì vậy hãy vui vẻ với chính mình và tha thứ cho bản thân.
Don't feel guilty at all, be happy. Now,
Đừng cảm thấy tội lỗi gì cả, hãy vui vẻ lên. Bây giờ,
put your hand on top of your head in such a manner, I [UNCLEAR- MEAN?} on, on your forehead
đặt tay lên đỉnh đầu của các con theo cách này, Ta [KHÔNG RÕ] trên, trên trán của các con
and press it on both the sides in such a manner as you press it when you have headaches. Press it slowly.
và ấn vào hai bên thái dương giống như cách các con làm khi bị đau đầu. Ấn từ từ.
Then take this hand on the back side of your head and put the
Sau đó đưa tay này ra phía sau đầu và đặt
load of your head on that hand, like this,
sức nặng của đầu lên bàn tay đó, như thế này,
slowly. Now bring this hand and stretch it nicely.
từ từ. Bây giờ đưa tay này ra và duỗi thẳng ra.
The center of this palm you put it on the fontanel bone area, which was a soft bone in your childhood.
Phần trung tâm của lòng bàn tay này các con đặt lên vùng xương thóp, là phần xương mềm khi các con còn nhỏ.
Now, move it seven times - the scalp - keeping the fingers out.
Bây giờ, xoay nó bảy lần - phần da đầu - giữ các ngón tay hướng ra ngoài.
Move it seven times putting the left hand towards Me -
Xoay bảy lần trong khi đặt tay trái hướng về phía Ta -
slowly, seven times. Now.
từ từ, bảy lần. Bây giờ.
Now first of all, you're not to feel guilty.
Bây giờ trước hết, các con không được cảm thấy tội lỗi.
You should be pleasantly placed towards yourself in a very happy mood.
Các con nên đối xử tốt với bản thân trong một tâm trạng thật vui vẻ.
You shouldn't say, "I've done this wrong, that wrong," nothing of the kind.
Các con không nên nói, "Tôi đã làm sai điều này, sai điều kia," không có chuyện đó.
Now, close your eyes. Even you can take out your spectacles if you want
Bây giờ, hãy nhắm mắt lại. Các con có thể tháo kính ra nếu muốn
because sometimes the eyesight gets better. So, close your eyes
bởi vì đôi khi thị lực sẽ tốt hơn. Vậy, hãy nhắm mắt lại
Put your left hand towards Me and right hand on the heart.
Đặt tay trái của các con hướng về phía Ta và tay phải đặt trên trái tim.
In the heart resides the Spirit so ask Me a fundamental question -
Trong trái tim là nơi Spirit ngự trị vì vậy hãy hỏi Ta một câu hỏi cơ bản -
you can call Me Shri Mataji or Mother, whichever way you like.
các con có thể gọi Ta là Shri Mataji hoặc Mẹ, theo cách nào các con thích.
"Mother, am I the Spirit?" Ask this question in your heart three times,
"Mẹ ơi, con có phải là Spirit không?" Hãy hỏi câu này trong trái tim của các con ba lần,
"Mother, am I the Spirit?"
"Mẹ ơi, con có phải là Spirit không?"
Please put both your hands, feet together. You don't want to do it, madam?
Xin hãy để cả hai chân của các con lại gần nhau. Bà không muốn làm sao, thưa bà?
Ask this question. Now, bring that hand on the left-hand side
Hãy hỏi câu này. Bây giờ, hãy đặt tay đó lên phía bên trái
of the upper part of the abdomen of the stomach, press it and here
phần bụng trên, ấn vào đó và ở đây
you have to ask another question because if you are the Spirit, you are your master also.
các con phải hỏi một câu khác bởi vì nếu các con là Spirit, các con cũng là thầy của chính mình.
Ask Me a question, "Mother, am I my own master?"
Hãy hỏi Ta một câu, "Thưa Mẹ, con có phải là thầy của chính mình không?"
Three times please.
Xin hãy hỏi ba lần.
Now, take down this hand, down below.
Bây giờ, hãy đưa tay này xuống dưới.
Again on the left-hand side in the lower part of your abdomen and press it hard.
Lại đặt ở phía bên trái phần bụng dưới và ấn mạnh.
Now this is the center of pure knowledge or the laws
Đây là trung tâm của tri thức thuần khiết hay các quy luật
that are Divine. So you press it hard and please
Thiêng liêng. Vậy các con hãy ấn mạnh và xin hãy
say six times because there are six petals to this center.
nói sáu lần vì luân xa này có sáu cánh hoa.
"Mother, may I have the pure knowledge?"
"Thưa Mẹ, xin cho con có được tri thức thuần khiết?"
I cannot force so you have to ask for it. So ask for it,
Ta không thể ép buộc nên các con phải cầu xin. Vậy hãy cầu xin,
"Mother, please may I have the pure knowledge of the truth?"
"Thưa Mẹ, xin hãy cho con có được tri thức thuần khiết của sự thật?"
Six times, ask from your heart.
Sáu lần, hãy hỏi từ trái tim mình.
Now, take this hand upwards,
Bây giờ, hãy đưa tay này lên trên,
press it on the upper part of the abdomen on the left-hand side
ấn vào phần bụng trên phía bên trái
and here ask for ten, ten times, ten times
và ở đây hãy hỏi mười, mười lần, mười lần
or here you can say, here you have to help the Kundalini. You have to help the Kundalini,
hoặc ở đây các con có thể nói, ở đây các con phải giúp Kundalini. Các con phải giúp Kundalini,
to co-ordinate with Her because She has started moving now. As soon as you asked
để phối hợp với Bà vì Bà đã bắt đầu di chuyển. Ngay khi các con hỏi xin
for pure knowledge, She started moving. So here you put your hand and press it hard and ask
tri thức thuần khiết, Bà đã bắt đầu di chuyển. Vậy ở đây các con hãy đặt tay và ấn mạnh và hỏi
or you can say it just to support the Kundalini,
hoặc các con có thể nói điều đó chỉ để hỗ trợ Kundalini,
"Mother, I am my own master."
"Thưa Mẹ, con là thầy của chính mình."
"Mother, I am my own master," say it ten times please.
"Thưa Mẹ, con là thầy của chính mình," xin hãy nói mười lần.
Now, ten times.
Bây giờ, mười lần.
With full confidence, without any guilt, without anything, "I am my own master," you have to support the Kundalini.
Với sự tự tin hoàn toàn, không có mặc cảm tội lỗi, không có gì cả, "Con là thầy của chính mình," các con phải hỗ trợ Kundalini.
Now.
Bây giờ.
Now raise your hand to your heart. Here again to support your Kundalini to rise,
Bây giờ hãy đưa tay lên trái tim. Ở đây một lần nữa để hỗ trợ Kundalini đi lên,
to co-operate with  Her, with full confidence you have to see the greatest truth
để hợp tác với Bà, với sự tự tin hoàn toàn, các con phải thấy sự thật vĩ đại nhất
lies within you that, "Mother,
nằm bên trong các con rằng, "Thưa Mẹ,
I am the Spirit. Mother, I am the spirit."
con là Spirit. Thưa Mẹ, con là spirit."
Please say it twelve times. "I am the Spirit," please say it ten times, with full confidence.
Xin hãy nói mười hai lần. "Con là Spirit," xin hãy nói mười lần, với sự tự tin hoàn toàn.
You have to know that God almighty is the ocean
Các con phải biết rằng Thượng đế Toàn năng là đại dương
of love and Grace but above all
của tình yêu và Ân điển nhưng trên hết
He is the ocean of forgiveness, He is the ocean of forgiveness
Ngài là đại dương của sự tha thứ, Ngài là đại dương của sự tha thứ
and He forgives whatever we do. After all human-beings have to commit mistakes - there's nothing wrong in it.
và Ngài tha thứ cho bất cứ điều gì chúng ta làm. Rốt cuộc, con người phải phạm sai lầm - không có gì sai trái trong đó cả.
No need to be angry with yourself at all. Please raise your right hand
Không cần phải tức giận với chính mình chút nào. Xin hãy đưa tay phải của các con lên
on your shoulder in the corner between the neck and the shoulder.
vai, ở góc giữa cổ và vai.
And here press it hard and you say with full confidence sixteen times,
Và ở đây hãy ấn mạnh và các con nói với sự tự tin hoàn toàn mười sáu lần,
"Mother, I'm not guilty." Please say it sixteen times, turn your head to the right.
"Thưa Mẹ, con không có tội." Xin hãy nói mười sáu lần, quay đầu sang phải.
Please turn your head to the right and say,"Mother, I am not guilty at all."
Xin hãy quay đầu sang phải và nói, "Thưa Mẹ, con hoàn toàn không có tội."
Please say, "Mother, I'm not guilty at all," sixteen times.
Xin hãy nói, "Thưa Mẹ, con hoàn toàn không có tội," mười sáu lần.
Now,
Bây giờ,
please put your right hand
xin hãy đặt tay phải của các con
on your forehead across, press it on both the sides.
lên trán, vắt ngang qua, ấn vào cả hai bên.
Here, from your heart you have to say, how many times is not the point,
Ở đây, từ trái tim mình các con phải nói, bao nhiêu lần không phải là vấn đề,
from your heart you have to say, "Mother, I forgive everyone
từ trái tim các con phải nói, "Mẹ, con tha thứ cho tất cả mọi người
Now many people think that's very difficult to forgive
Nhiều người nghĩ rằng tha thứ là rất khó
but actually, we do not do anything whether you forgive or we do not forgive.
nhưng thực ra, chúng ta không làm gì cả dù các con tha thứ hay không tha thứ.
But if we do not forgive, then we play into wrong hands
Nhưng nếu chúng ta không tha thứ, thì chúng ta rơi vào tay kẻ xấu
so say it from your heart, "Mother, I forgive everyone."
vì vậy hãy nói từ trái tim mình, "Mẹ, con tha thứ cho tất cả mọi người."
Now, take this hand on the back side, put your head
Bây giờ, đưa tay này ra phía sau, đặt đầu của các con
on it and turn it upward - let it rest on the hand.
lên đó và ngửa đầu lên - hãy để nó tựa trên tay.
Here for your own satisfaction, you may say, "Oh Divine,
Ở đây, để cho chính các con được hài lòng, các con có thể nói, "Ôi Đấng Thiêng liêng,
please forgive me if any mistakes I have made." This is only for your own satisfaction I'm saying.
xin hãy tha thứ cho con nếu con đã phạm bất kỳ sai lầm nào." Ta nói điều này chỉ để cho chính các con được hài lòng.
Now don't count your mistakes, please don't count your mistakes.
Bây giờ đừng đếm những lỗi lầm của mình, xin đừng đếm những lỗi lầm của mình.
You have to be very loving and sweet towards yourself.
Các con phải thật yêu thương và ngọt ngào với chính mình.
Now, stretch your hand, please, fully.
Bây giờ, hãy duỗi thẳng tay ra, làm ơn.
Put your center of your palm, please, on
Hãy đặt tâm lòng bàn tay của các con, làm ơn, lên
the fontanel bone area and press it very hard and move it, very slowly, seven times.
vùng xương thóp và ấn thật mạnh rồi xoay nó, thật chậm, bảy lần.
Here again you have to ask for your realization, so say, "Mother, please give me my Self-realization."
Ở đây một lần nữa các con phải xin sự khai ngộ của mình, vì vậy hãy nói, "Mẹ, xin hãy ban cho con Sự Khai ngộ."
Say seven times - I can't force it on you, I'm sorry - seven times.
Nói bảy lần - Ta không thể ép buộc các con, Ta xin lỗi - bảy lần.
[SHRI MATAJI BLOWS INTO THE MICROPHONE]
[SHRI MATAJI BLOWS INTO THE MICROPHONE]
Now, take down your hand, please. Slowly open your eyes, slowly.
Bây giờ, hãy hạ tay xuống. Từ từ mở mắt ra, từ từ.
Now, put your left hand on top of your head and right hand towards Me.
Bây giờ, đặt tay trái lên đỉnh đầu và tay phải hướng về phía Ta.
Left hand on top of your head, left hand. Right hand towards Me.
Tay trái trên đỉnh đầu, tay trái. Tay phải hướng về phía Ta.
Now see, if there's a cool breeze coming. Now move up and down and see for yourself.
Bây giờ hãy xem, có luồng gió mát nào thổi đến không. Bây giờ hãy di chuyển lên xuống và tự mình cảm nhận.
All right?
Được chứ?
Feeling it? Little, some people get it that point, some get it very high.
Cảm nhận được không? Một chút, một số người cảm nhận được ở điểm đó, một số cảm nhận được rất cao.
Little bit higher. Don't doubt yourself, please don't doubt yourself.
Cao hơn một chút. Đừng nghi ngờ bản thân, xin đừng nghi ngờ bản thân.
Now, put the left hand towards Me and see with the right hand.
Bây giờ, đưa tay trái về phía Ta và cảm nhận bằng tay phải.
Some might be getting hot, doesn't matter. Hot will become cool very soon.
Một số người có thể cảm thấy nóng, không sao cả. Nóng sẽ sớm trở nên mát mẻ.
You can bend your head and see for yourself, it'll be better and easier.
Các con có thể cúi đầu xuống và tự mình cảm nhận, sẽ tốt hơn và dễ dàng hơn.
Now, put the right hand again towards Me and with the left hand
Bây giờ, lại đưa tay phải về phía Ta và cảm nhận bằng tay trái
All right? Now, put both the hands towards the sky
Được chứ? Bây giờ, hãy đưa cả hai tay hướng lên trời
and ask a question three times, "Is this the cool breeze of the Holy Ghost that is the Kundalini?"
và hỏi một câu hỏi ba lần, "Đây có phải là luồng gió mát của Đức Thánh Linh, tức là Kundalini không?"
"Is this the cool breeze of the Holy Ghost? Is this the Brahma Chaitanya?"
"Đây có phải là luồng gió mát của Đức Thánh Linh không? Đây có phải là Brahma Chaitanya không?"
"Is this the love of God that is All-Pervading Power?" You ask any one of these, three times.
"Đây có phải là tình yêu của Thượng đế, là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng không?" Các con hãy hỏi một trong những câu này, ba lần.
All right, now we can keep it down.
Được rồi, bây giờ chúng ta có thể hạ tay xuống.
Now, let us see how many of you have got it on top of your head
bây giờ, chúng ta hãy xem có bao nhiêu người trong các con đã cảm nhận được nó trên đỉnh đầu
and also in other, also in your hands. Please put both your hands.
và cả ở nơi khác, cả trong tay của các con. Xin hãy giơ cả hai tay lên.
I want to see how many have got it on top of your head or in your hands.
Ta muốn xem có bao nhiêu người đã cảm nhận được nó trên đỉnh đầu hoặc trong tay của mình."
Both the hands, please. Don't be doubtful. If it is there, put your hands up. Not today, tomorrow they'll - it's quite a lot.
Cả hai tay, xin mời. Đừng nghi ngờ. Nếu có, hãy giơ tay lên. Không phải hôm nay, ngày mai họ sẽ - khá nhiều đấy.
Quite a lot of people. You got it now - good. So, no questions tomorrow. Ha
Khá nhiều người. Các con đã cảm nhận được rồi - tốt. Vậy ngày mai không có câu hỏi nào nhé. Ha
Good. May God bless you! Quite a lot of people have got it, some people haven't got it I must say.
Tốt. Xin Thượng đế ban phước cho các con! Khá nhiều người đã cảm nhận được, Ta phải nói là một số người vẫn chưa.
Ah! Sydney was better in a way. But I think we spent too much time in questioning that's how people [UNCLEAR] loose their
À! Ở Sydney có phần tốt hơn. Nhưng Ta nghĩ chúng ta đã dành quá nhiều thời gian cho việc hỏi đáp, đó là lý do mọi người [KHÔNG RÕ] mất đi
uh.. attention a little bit - doesn't matter. If it has not worked out it will work out tomorrow in any case.
ờ.. sự chú tâm một chút - không sao cả. Nếu hôm nay chưa được thì ngày mai chắc chắn sẽ được.
And I'll be here again to meet you and to greet you and I'll explain to you all the rest of things.
Và Ta sẽ ở đây một lần nữa để gặp gỡ và chào đón các con và Ta sẽ giải thích cho các con tất cả những điều còn lại.
Those who haven't got it, if you're anxious or to get it, I think, you could,
Những ai chưa cảm nhận được, nếu các con lo lắng hoặc muốn cảm nhận được, Ta nghĩ, các con có thể,
they can come down here and can work it on certain people - a big row of people didn't get here in the center.
họ có thể xuống đây và có thể giúp cho một số người - một hàng dài những người ở giữa đây đã không cảm nhận được.
If you can see, some of you people, uh.. those, these two persons should get it - I don't know why they didn't - you didn't feel it?
Nếu các con có thể thấy, một số người trong các con, ờ.. những người đó, hai người này lẽ ra phải cảm nhận được - Ta không biết tại sao họ lại không - con không cảm thấy sao?
Sure? I think you did feel, madam. You felt it? You felt it?
Chắc không? Ta nghĩ bà đã cảm nhận được rồi, thưa bà. Bà cảm thấy chứ? Bà cảm thấy chứ?
Good. You can feel each other, you can feel each other's head, yes. What about you - no? What about you - you got it? Got it.
Tốt. Các con có thể cảm nhận lẫn nhau, các con có thể cảm nhận đầu của nhau, vâng. Còn con thì sao - không à? Còn con - con cảm nhận được chứ? Được rồi.
Most of them have but in the third row or fourth row there are people. Who have not felt it, please?
Hầu hết họ đều cảm nhận được nhưng ở hàng thứ ba hoặc thứ tư có một số người. Ai chưa cảm nhận được, xin mời?
Ah, do you mind uh.. seeing them or what should we do?
À, các con có phiền ờ.. xem giúp họ không hay chúng ta nên làm gì?
You also will be having a workshop later on.
Các con cũng sẽ có một buổi hội thảo sau này.
Just see, your neighbors, you see from your neighbors, should see. This gentleman - can you see on his head, he hasn't got it?
Hãy xem, hàng xóm của các con, các con xem từ hàng xóm của mình, nên xem. Vị này - các con có thể thấy trên đầu ông ấy, ông ấy chưa cảm nhận được phải không?
You put your hands. You said you didn't get it. Just see this gentleman why he hasn't got it?
Con đặt tay lên đi. Con nói con không cảm nhận được. Hãy xem tại sao vị này lại không cảm nhận được?
Hello, some sahaja yogi should see some of these people.
Này, một vài hành giả Sahaja nên xem giúp những người này.
Third person, that fourth person. No, she never tried. She was just sitting there tight.
Người thứ ba, người thứ tư kia. Không, cô ấy chưa bao giờ thử. Cô ấy chỉ ngồi im ở đó.
Maybe in the hands but
Có thể là ở tay nhưng
He's got it - you've got it?
Anh ấy cảm nhận được rồi - con cảm nhận được chưa?
Now he's felt it, now he's felt it. You see, it's one of the sahaja yogies puts the hand also, they'll feel it.
Bây giờ anh ấy đã cảm nhận được, bây giờ anh ấy đã cảm nhận được. Các con thấy đấy, chỉ cần một hành giả Sahaja đặt tay lên, họ cũng sẽ cảm nhận được.
Those who haven't put in the first row, raise your hands, please?
Những ai ở hàng đầu tiên chưa cảm nhận được, xin giơ tay lên?
Ah, just see this gentleman, just one minute they can work it out, ah..
À, xem giúp vị này, chỉ một phút là họ có thể làm được, à..
Also you can watch Me without thinking, you see. Just see, just watch Me without thinking.
Các con cũng có thể nhìn Ta mà không suy nghĩ, các con thấy đấy. Chỉ cần nhìn, chỉ cần nhìn Ta mà không suy nghĩ.
- [INAUDIBLE] - Really?
- [KHÔNG NGHE RÕ] - Thật sao?
Raise it, raise it. Today I've worked very hard, I think, she, they should.
Đưa nó lên, đưa nó lên. Hôm nay Ta đã làm việc rất chăm chỉ, Ta nghĩ, cô ấy, họ nên cảm nhận được.
Now you felt it, all right. Now, can we have some more sahaja yogies to work out here? Just see.
Bây giờ con đã cảm nhận được rồi, được rồi. Bây giờ, chúng ta có thể có thêm vài hành giả Sahaja để giúp ở đây không? Xem nào.
You didn't feel that, none of you - did you feel?
Các con không cảm nhận được điều đó, không ai trong các con - các con có cảm thấy không?
What of the boy who was feeling sad? Just see, did he feel, did he feel the cool breeze?
Còn cậu bé cảm thấy buồn thì sao? Xem nào, cậu ấy có cảm thấy không, cậu ấy có cảm thấy luồng gió mát không?
The second number there with the yellow, this thing. He's felt it. Now, you've got it.
Người thứ hai ở đó với cái màu vàng, thứ này. Cậu ấy đã cảm nhận được. Bây giờ, con đã cảm nhận được rồi.
Now you have to give joy to everyone - all right? He's got it, good.
Bây giờ con phải mang lại niềm vui sướng cho mọi người - được chứ? Cậu ấy cảm nhận được rồi, tốt.
This lady is here, just see. Take one or two persons who haven't felt it and who are desire. No?
Người phụ nữ này ở đây, xem nào. Chọn một hoặc hai người chưa cảm nhận được và những người có mong muốn. Không à?
Hmm, better. He's got it, has he?
Hmm, tốt hơn rồi. Anh ấy cảm nhận được rồi, phải không?
- Got it.Is he feeling it? - [UNCLEAR] - His falls down?
- Cảm nhận được rồi. Anh ấy có cảm thấy không? - [KHÔNG RÕ] - Của anh ấy đi xuống à?
- [INAUDIBLE] - Ask him for his guru or someone must be there. He had some guru?
- [KHÔNG NGHE RÕ] - Hỏi anh ta về đạo sư của mình hoặc phải có ai đó. Anh ta có đạo sư nào không?
- Now he's feeling it.
- [KHÔNG RÕ] - Giờ ông ấy đang cảm nhận được rồi.
[SHRI MATAJI LAUGHS] With the slightest here and there it just loops down in a funny way.
[SHRI MATAJI CƯỜI] Chỉ cần một chút xê dịch ở đây và ở kia là nó lại đi xuống một cách kỳ lạ.
Where are the sahaj yogies gone? Come along. Just see this lady is here, she wants to have her realization. Didn't feel it?
Các hành giả Sahaja đi đâu rồi? Lại đây. Xem này, bà này ở đây, bà ấy muốn có được sự Khai ngộ. Bà không cảm nhận được sao?
- You did not feel? -[INAUDIBLE] - All right
- Bà không cảm nhận được sao? -[KHÔNG RÕ] - Được rồi
- [INAUDIBLE] - Yes.
- [KHÔNG RÕ] - Vâng.
Now you must inform your friends and bring them along tomorrow.
Giờ các con phải báo cho bạn bè và đưa họ cùng đến vào ngày mai.
Hmm, better.
Hmm, tốt hơn rồi.
I think in the second row, [UNCLEAR] in the third row. What about the gentleman who asked about precautions. Did you feel the cool breeze?
Ta nghĩ là ở hàng thứ hai, [KHÔNG RÕ] ở hàng thứ ba. Còn người đàn ông đã hỏi về các biện pháp phòng ngừa thì sao. Ông có cảm nhận được làn gió mát không?
The gentleman in the fourth row.
Người đàn ông ở hàng thứ tư.
Aey Rustom, fourth row mein dekho na, woh jo precautions ki baat kari.
Này Rustom, xem hàng thứ tư kìa, người đã hỏi về các biện pháp phòng ngừa đó.
Na idhar, idhar aao.
Không, lại đây, lại đây.
Haan, all right. Fourth
Haan, được rồi. Hàng thứ tư
Ek, do, teen, char - fourth one in that row, yes first row - just see.
Một, hai, ba, bốn - người thứ tư ở hàng đó, vâng, hàng đầu tiên - xem đi.
Haan, he's the gentleman. Did he feel the cool breeze?
Haan, chính là ông ấy. Ông ấy có cảm nhận được làn gió mát không?
That's it. Give him realization, I knew, give him realization.
Chính là vậy. Cho ông ấy sự Khai ngộ, Ta biết mà, cho ông ấy sự Khai ngộ.
Haan, heart - right heart, right heart.
Haan, tim - tim phải, tim phải.
Give him a bandhan on right heart.
Cho ông ấy một bandhan ở tim phải.
Haan, now, see there.
Haan, giờ, xem đó.
Are you feeling relaxed? Can't think, just try to think.
Ông có cảm thấy thư giãn không? Không thể suy nghĩ, cứ thử suy nghĩ xem.
Tumhare bas.. ho jayega, I'll manage.
Con cứ... sẽ được thôi, Ta sẽ lo liệu.
- No? - [INAUDIBLE] - Very much, right heart.
- Không sao? - [KHÔNG RÕ] - Rất nhiều, tim phải.
Right side, yes. Do right to the left.
Bên phải, vâng. Làm từ phải sang trái.
Yes. Can you help Me with the shoes.. little bit. I don't know why it's can't reach that - thank you.
Vâng. Các con có thể giúp Ta đi giày... một chút được không. Ta không biết tại sao không với tới được - cảm ơn các con.
See this one also if you can - thank you. Done a good job, I think.
Xem chiếc này nữa nếu các con có thể - cảm ơn các con. Ta nghĩ các con đã làm rất tốt.
- It's worked out well. - It's difficult to get in the seats  because they're - Unnh? - so close.
- Mọi việc đã diễn ra tốt đẹp. - Rất khó để đi vào chỗ ngồi vì chúng - Hả? - quá gần nhau.
- It's difficult to get in between the seats, the way - Yes - they're designed they're too close.
- Rất khó để đi vào giữa các hàng ghế, cách - Vâng - chúng được thiết kế quá gần nhau.
Let it be. This lady didn't do anything -
Cứ để vậy đi. Bà này đã không làm gì cả -
just sitting tight. Should have got your realization -  what a chance!
chỉ ngồi im. Lẽ ra bà đã có được sự Khai ngộ rồi - thật là một cơ hội!
She's come all the way. You - I'm saying about this second one - yes.
Bà ấy đã đến từ rất xa. Con - Ta đang nói về người thứ hai này - vâng.
Didn't do anything, should have - just five minutes. Heaven on Earth.
Đã không làm gì cả, lẽ ra nên làm - chỉ năm phút thôi. Thiên đường tại thế.
What about you? Come along, come along. Come along.
Còn con thì sao? Lại đây, lại đây. Lại đây.
You want to say something - come here. No you. Saying something to Me?
Con muốn nói gì đó - lại đây. Không phải con. Con đang nói gì với Ta à?
No, it's all right.
Không, không sao cả.
I'd like to meet them if they want. Come along! Haan.
Ta muốn gặp họ nếu họ muốn. Lại đây! Haan.
All right.
Được rồi.
- Would you like them to come to the front? -  I could go and just wish them and [UNCLEAR]
- Mẹ có muốn họ lên phía trước không ạ? - Ta có thể đến và chúc họ và [KHÔNG RÕ]
You guys [UNCLEAR] to meet Shri Mataji, come to the front.
Các bạn [KHÔNG RÕ] muốn gặp Shri Mataji, hãy lên phía trước.
- She doen't want to be the first [INAUDIBLE] - Annh? What's it? - She doesn't want to be first.
- Bà ấy không muốn là người đầu tiên [KHÔNG RÕ] - Hả? Gì vậy? - Bà ấy không muốn là người đầu tiên.
- Come [UNCLEAR] - No, she doesn't want to be [UNCLEAR]
- Lại đây [KHÔNG RÕ] - Không, bà ấy không muốn [KHÔNG RÕ]
- Annh? - [INAUDIBLE] - Oh!
- Hả? - [KHÔNG RÕ] - Ồ!
[UNCLEAR]
[KHÔNG RÕ]
Come. Got it?
Lại đây. Được chưa?
So, how are you?
Vậy, con thế nào?
Work very hard? Ah, that's why. They'll tell you all about it. It's all right.
Làm việc rất chăm chỉ? À, đó là lý do. Họ sẽ nói cho con biết tất cả về điều đó. Không sao đâu.
Better? It's too much working hard, that's all.
Tốt hơn chưa? Chỉ là làm việc quá sức, thế thôi.
All of you have to now learn all about. Now you have to become masters, Australian born [UNCLEAR]
Tất cả các con bây giờ phải học tất cả về nó. Bây giờ các con phải trở thành những người thầy, người Úc sinh ra [KHÔNG RÕ]
[UNCLEAR] not that they again fall into some other traps, traps [UNCLEAR]
[KHÔNG RÕ] không phải để họ lại rơi vào những cái bẫy khác, những cái bẫy [KHÔNG RÕ]
terrible traps [UNCLEAR]
những cái bẫy khủng khiếp [KHÔNG RÕ]
Look at their eyes. You see, his eyes are black like Mine, isn't it, My child? Ha, ha ha. Sparkling! Look at her eyes!
Hãy nhìn vào mắt họ. Các con thấy đó, mắt cậu ấy đen giống mắt Ta, phải không con Ta? Ha, ha ha. Lấp lánh! Hãy nhìn vào mắt cô ấy!
Watch the spark in the eyes!
Hãy xem tia sáng trong mắt họ!
Talk to yourself, tomorrow do come, bring all your friends, inform them, telephone them. Let them come and have it because I'm here
Hãy tự nói với mình, ngày mai hãy đến, đưa tất cả bạn bè của các con đến, báo cho họ, gọi điện cho họ. Hãy để họ đến và nhận được nó vì Ta ở đây
Hindustani to sab aage se hoke chale jaate ho
Hindustani to sab aage se hoke chale jaate ho
And get some more people now. This is the thing. You invite for dinners and this and that. Better invite them for this.
Và bây giờ hãy đưa thêm người đến. Đây là điều cần làm. Các con mời họ đi ăn tối và những thứ khác. Tốt hơn là hãy mời họ đến vì điều này.
All right? That's the greatest thing to be given. How are you, all right?
Được chứ? Đó là điều vĩ đại nhất để trao tặng. Các con thế nào, ổn cả chứ?
[UNCLEAR] keep your eyes. They look like black like Mine.
[KHÔNG RÕ] hãy giữ đôi mắt của các con. Chúng trông đen giống mắt Ta.
Oh, you can be cured, you can be cured. Let's, uh.. all right. Day after tomorrow we'll have having
Ồ, con có thể được chữa khỏi, con có thể được chữa khỏi. Nào, ờ... được rồi. Ngày mốt chúng ta sẽ có
- workshop, all right - The day after tomorrow? - Day after tomorrow. There you go they'll tell you these. I think, it's much better
- buổi hội thảo, được chứ - Ngày mốt ạ? - Ngày mốt. Rồi họ sẽ nói cho các con biết những điều này. Ta nghĩ, như vậy tốt hơn nhiều
- Yes - As it is isn't it better now? - Don't see any disease there, nothing is shaking.
- Vâng ạ - Cứ như vậy không phải tốt hơn sao? - Vâng ạ - Không thấy bệnh tật gì ở đó cả, không có gì run rẩy.
- Oh! I, will the workshop be on Thursday, will it? - Thursday. But now Parkinson disease you must, you're not shaking at all.
- Ồ! Con, buổi hội thảo sẽ vào thứ Năm phải không ạ? - Thứ Năm. Nhưng bây giờ bệnh Parkinson, con phải, con không hề run chút nào.
- Yes. - Then what's happened? You're cured already. All right? - Thank You, Madam! - See nothing is shaking in you.
- Vâng ạ. - Vậy chuyện gì đã xảy ra? Con đã được chữa khỏi rồi. Được chứ? - Cảm ơn Mẹ! - Thấy không, không có gì run rẩy trong con cả.
- [UNCLEAR] shaking. Parkinson disease you shake a lot, don't you? -Yes.
- [KHÔNG RÕ] run rẩy. Bệnh Parkinson con run rất nhiều, phải không? - Vâng ạ.
- So laugh. You're all right - what are you worried about now? She's all right.
- Vậy hãy cười lên. Con ổn rồi - bây giờ con còn lo lắng gì nữa? Cô ấy ổn rồi.
Does not want to accept that. You're accepting but she was frightened.
Không muốn chấp nhận điều đó. Con đang chấp nhận nhưng cô ấy đã sợ hãi.
- May God bless you! - Thank You very much, Mother. - Thank you for coming over, thank you and bring some more people. What's that?
- Xin Thượng đế ban phước cho con! - Con cảm ơn Mẹ rất nhiều. - Cảm ơn các con đã đến, cảm ơn và hãy đưa thêm người đến. Cái gì vậy?
- [UNCLEAR - IT'S FROM ME?] - All right, thank you. What's your name? You put the name in there?
- [KHÔNG RÕ - CỦA CON PHẢI KHÔNG Ạ?] - Được rồi, cảm ơn con. Tên con là gì? Con đã ghi tên vào đó chưa?
- Yes, have. - All right, thank you. Thank you. - She got Heaven on Earth.
- Vâng, rồi ạ. - Được rồi, cảm ơn con. Cảm ơn con. - Cô ấy đã có được Thiên đường trên Trái đất.
- She said she fell down. - Thank you.So, got it. Good!
- Cô ấy nói cô ấy bị ngã. - Cảm ơn con. Vậy là, hiểu rồi. Tốt!
- Yes, thank You very much! - He's the one who said about precautions? No.
- Vâng, cảm ơn Mẹ rất nhiều! - Cậu ấy là người đã nói về các biện pháp phòng ngừa phải không? Không.
- No. - No.Thank you very much. Mostly those who do not ask questions are better off, I think. May God bless you!
- Không ạ. - Không. Cảm ơn các con rất nhiều. Hầu hết những người không đặt câu hỏi đều tốt hơn, Ta nghĩ vậy. Xin Thượng đế ban phước cho các con!
- Thank You. - What's that? - [UNCLEAR]
- Cảm ơn Mẹ. - Cái gì vậy? - [KHÔNG RÕ]
- [INAUDIBLE] - [UNCLEAR] tradition. Are you
- [KHÔNG NGHE RÕ] - [KHÔNG RÕ] truyền thống. Con có
All right?
Ổn không?
- All right, you're all right. - Thank You!
- Được rồi, con ổn rồi. - Cảm ơn Mẹ!
As long as you get.. Did you feel, haan.
Miễn là con nhận được... Con có cảm nhận được không, haan.
[UNCLEAR] continue. May God bless you! [UNCLEAR - I WILL MISS YOU ALL?]
[KHÔNG RÕ] tiếp tục. Xin Thượng đế ban phước cho các con! [KHÔNG RÕ - TA SẼ NHỚ TẤT CẢ CÁC CON?]
And your own
Và của chính các con
Thank you.
Cảm ơn các con.
Thank you very much.
Cảm ơn các con rất nhiều.
No, no, no, forget all that. [UNCLEAR] sahaja yoga, why should you [INAUDIBLE].
Không, không, không, hãy quên tất cả những điều đó đi. [KHÔNG RÕ] Sahaja Yoga, tại sao các con lại [KHÔNG NGHE RÕ].
You just say that, "Mother, I am my own master - ten times." Forget all these things. Just see
Con chỉ cần nói rằng, "Thưa Mẹ, con là người thầy của chính mình - mười lần." Hãy quên tất cả những điều này đi. Cứ xem
how much you're perspiring. If that book was good you would not perspire before Me.
con đang đổ mồ hôi nhiều thế nào. Nếu cuốn sách đó tốt thì con đã không đổ mồ hôi trước mặt Ta.
Haan say, "Mother, I am my own master."
Haan nói đi, "Thưa Mẹ, con là người thầy của chính mình."
- Again. - I am my own master. - Again - I am my own master, I am my own master.
- Lần nữa. - Con là người thầy của chính mình. - Lần nữa - Con là người thầy của chính mình, con là người thầy của chính mình."
All right? Just don't read all this nonsense.
Được chứ? Đừng đọc tất cả những thứ vô nghĩa này.
Forgive, forgive everyone
Tha thứ, tha thứ cho mọi người
All right? Working
Được chứ? Nó đang hoạt động
See, you have to learn to forgive, that promise. Just to feel [UNCLEAR]
Thấy không, các con phải học cách tha thứ, lời hứa đó. Chỉ để cảm nhận [KHÔNG RÕ]
Haan, see now
Haan, giờ thấy rồi
Bring more friends here, all right?
Hãy đưa thêm bạn bè đến đây, được chứ?
Can you phone to them? They're all so well.
Con có thể gọi cho họ không? Họ đều rất khỏe.
Haan, Sri Lanka, achcha!
Haan, Sri Lanka, achcha!
Thank you. Thank you for coming.
Cảm ơn con. Cảm ơn con đã đến.
Look after yourself, come tomorrow, I'll tell you all about it. You have to know much more. Such a lot to be known - just the beginning.
Hãy chăm sóc bản thân, ngày mai hãy đến, Ta sẽ nói cho con biết tất cả. Con phải biết nhiều hơn nữa. Có rất nhiều điều cần biết - đây chỉ là sự khởi đầu.
May God bless you!
Xin Thượng đế ban phước cho con!
- You're not the sad one? - No, no.
- Con không phải là người buồn bã đó chứ? - Không, không.
Bye-bye
Tạm biệt
Look at your eyes. All of them are black. Can't believe - Your eyes are black.
Nhìn mắt con kìa. Tất cả đều màu đen. Không thể tin được - Mắt con màu đen.
Ladies and gentlemen, [UNCLEAR] tomorrow night at 7:30
Thưa quý vị, [KHÔNG RÕ] tối mai lúc 7:30
and there's also backup uh..workshop at one of our ashrams in
và cũng có một buổi hội thảo dự phòng tại một trong những ashram của chúng tôi ở
in [CUE?] at 1267 [UNCLEAR- CUE?] Only I would like you take that leaflet with that sort of information on it
tại [CUE?] ở 1267 [KHÔNG RÕ - CUE?] Tôi chỉ muốn quý vị lấy tờ rơi có thông tin đó
Will be pleased to see you on Friday and also at tomorrow night at 7:30. Thank you!
Sẽ rất vui được gặp quý vị vào thứ Sáu và cả tối mai lúc 7:30. Cảm ơn quý vị!
[UNCLEAR  - IN YOU I CAN?]
[KHÔNG RÕ - IN YOU I CAN?]
- Iran [INAUDIBLE] -  Iran [UNCLEAR N INAUDIBLE]
- Iran [KHÔNG NGHE RÕ] - Iran [KHÔNG RÕ VÀ KHÔNG NGHE RÕ]
- [UNCLEAR] I need money to travel. [INAUDIBLE] - You need to travel. [UNCLEAR]
- [KHÔNG RÕ] Tôi cần tiền để đi lại. [KHÔNG NGHE RÕ] - Bạn cần đi lại. [KHÔNG RÕ]
[UNCLEAR] For realization [INAUDIBLE] for travel [INAUDIBLE]
[KHÔNG RÕ] Để khai ngộ [KHÔNG NGHE RÕ] để đi lại [KHÔNG NGHE RÕ]
Why do they want to come? If they're realized souls, be satisfied. If they're realized souls, what work are they doing?
Tại sao họ muốn đến? Nếu họ là những linh hồn đã khai ngộ, hãy hài lòng. Nếu họ là những linh hồn đã khai ngộ, họ đang làm công việc gì?
[UNCLEAR] must have your own money
[KHÔNG RÕ] phải có tiền của riêng mình
Forgive, forgive everyone.
Tha thứ, tha thứ cho mọi người.
All right? You can't even think how can you [INAUDIBLE]
Được chứ? Con thậm chí không thể nghĩ làm sao con có thể [KHÔNG NGHE RÕ]
Very pleased to meet you. How are you? Yes of course and call all your friends.
Rất vui được gặp con. Con khỏe không? Vâng, tất nhiên rồi và hãy gọi tất cả bạn bè của con.
Tomorrow, come tomorrow. Yes tomorrow, tomorrow. Yes tomorrow. May God bless you!
Ngày mai, hãy đến vào ngày mai. Vâng, ngày mai, ngày mai. Vâng, ngày mai. Xin Thượng đế ban phước cho con!
Did you work out on that boy? Got it. Doubt [UNCLEAR]
Con đã làm việc với cậu bé đó chưa? Được rồi. Nghi ngờ [KHÔNG RÕ]
No, nothing worked out. [UNCLEAR] Just see. You're doubting Me?
Không, không có gì hiệu quả cả. [KHÔNG RÕ] Cứ xem đi. Con đang nghi ngờ Ta sao?
- [INAUDIBLE] - Annh? - Yes, haan bol raha hai.
- [KHÔNG NGHE RÕ] - Annh? - Vâng, haan bol raha hai.
[SHRI MATAJI LAUGHS] Despite doubting it has worked, you see. You must have been a seeker in your last life.
[SHRI MATAJI CƯỜI] Mặc dù nghi ngờ nhưng nó đã hoạt động, con thấy không. Chắc hẳn con đã là một người tìm kiếm trong kiếp trước.
- Are you a seeker this life also? - Yes [UNCLEAR] - [UNCLEAR] You got it, you see your fingers [UNCLEAR] Worked
- Kiếp này con cũng là người tìm kiếm phải không? - Vâng [KHÔNG RÕ] - [KHÔNG RÕ] Con đã được rồi, con thấy các ngón tay của mình [KHÔNG RÕ] Đã hoạt động
Be happy that you found it, all right? You don't feel cool breeze?
Hãy vui mừng vì con đã tìm thấy nó, được chứ? Con không cảm thấy luồng gió mát sao?
What to [ INAUDIBLE]
Làm gì để [KHÔNG NGHE RÕ]
Annh? Just know it.
Annh? Chỉ cần biết điều đó.
Not from the head. Vishudhdhi is
Không phải từ đầu. Vishuddhi đang
Not yet. It is on the head. You can't feel it because, you see, your Vishudhdhi, this is purely blocked
Chưa. Nó ở trên đầu. Con không thể cảm nhận được vì, con thấy đấy, Vishuddhi của con, nó hoàn toàn bị tắc nghẽn
with lot of [INAUDIBLE]. Once it is
với rất nhiều [KHÔNG NGHE RÕ]. Một khi nó được
No, no, no. No need to [INAUDIBLE] No, no, no, go and eat everything
Không, không, không. Không cần phải [KHÔNG NGHE RÕ] Không, không, không, hãy đi và ăn mọi thứ
[UNCLEAR] No, no, no. No use. No need to do all that.
[KHÔNG RÕ] Không, không, không. Vô ích. Không cần phải làm tất cả những điều đó.
- Hello Dadi! - Hello!
- Chào Dadi! - Chào con!
Vishudhdhi is very bad. Somebody has to settle his Vishudhdhi. You come along tomorrow, all right? You'll get it.
Vishuddhi rất tệ. Ai đó phải ổn định Vishuddhi của anh ấy. Con hãy đến vào ngày mai, được chứ? Con sẽ nhận được.
should set. You're Australia, Australian out and out.
nên ổn định. Con là người Úc, hoàn toàn là người Úc.
- My parents are Dutch. - Your parents are Dutch? All right. Come along. Makes no difference.
- Bố mẹ con là người Hà Lan ạ. - Bố mẹ con là người Hà Lan à? Được rồi. Lại đây. Không có gì khác biệt cả.
- [INAUDIBLE] - Haan, it's better. - Feels nothing [INAUDIBLE]
- [KHÔNG NGHE RÕ] - Ừ, tốt hơn rồi. - Không cảm thấy gì [KHÔNG NGHE RÕ]
- What is happened to her hands? - [INAUDIBLE] - In the hands what's happened?
- Có chuyện gì với tay của cô ấy vậy? - [KHÔNG NGHE RÕ] - Tay bị làm sao?
Dying? Left.
Chết dần à? Bên trái.
- The disease of the nerves. - I know, I know. - The nervous system
- Bệnh về thần kinh ạ. - Ta biết, Ta biết. - Hệ thần kinh
- Where's he [UNCLEAR], where's he
- Anh ấy ở đâu [KHÔNG RÕ], anh ấy ở đâu
No, no, no, there's nothing like that, you see, [INAUDIBLE] Raise his Kundalini, he's quite all right.
Không, không, không, không có chuyện đó đâu, con thấy đấy, [KHÔNG NGHE RÕ] Đưa Kundalini của anh ấy lên, anh ấy sẽ hoàn toàn ổn.
- You take off your shoes.[UNCLEAR]
- Con cởi giày ra nhé.[KHÔNG RÕ]
[HAAN]
[Ừ]
Ask him to ask the question of the Holy Ghost.
Bảo anh ấy hỏi câu hỏi với Đức Thánh Linh.
- Ask the question, "Is She the Holy Ghost?" - Again [UNCLEAR - TIGHTER?] - Are you the Holy Ghost?Are you the Holy Ghost? Are you the Holy Ghost?
- Hãy hỏi câu hỏi: "Bà có phải là Đức Thánh Linh không?" - Lần nữa [KHÔNG RÕ - CHẶT HƠN?] - Mẹ có phải là Đức Thánh Linh không? Mẹ có phải là Đức Thánh Linh không? Mẹ có phải là Đức Thánh Linh không?
- Again, "Mother, are you the Holy Ghost?" - Are you the Holy Ghost? Are you the Holy Ghost? Are you the Holy Ghost?
- Lần nữa, "Thưa Mẹ, Mẹ có phải là Đức Thánh Linh không?" - Mẹ có phải là Đức Thánh Linh không? Mẹ có phải là Đức Thánh Linh không? Mẹ có phải là Đức Thánh Linh không?
All right, the cool breeze coming? Feeling the cool breeze? Tie it up on the head, tie it up.
Được rồi, luồng gió mát đến chưa? Cảm nhận được luồng gió mát không? Buộc lại trên đầu, buộc lại đi.
They're not shaking anymore.
Tay không còn run nữa.
- Annh? All right? - So, he feels the cool. - All right. You say, "Mother, You are the Holy Ghost." - You are the Holy Ghost.
- Hả? Ổn chứ? - Vậy là anh ấy cảm thấy mát. - Được rồi. Con hãy nói: "Thưa Mẹ, Mẹ là Đức Thánh Linh." - Mẹ là Đức Thánh Linh.
- "Mother, You are the Holy Ghost." - Again. -  "Mother, You are the Holy Ghost."
- "Thưa Mẹ, Mẹ là Đức Thánh Linh." - "Thưa Mẹ, Mẹ là Đức Thánh Linh." - Lần nữa. - "Thưa Mẹ, Mẹ là Đức Thánh Linh."
- Mother, You are the Holy Ghost. - Again.
- Lần nữa. - Thưa Mẹ, Mẹ là Đức Thánh Linh. - Lần nữa. - Thưa Mẹ, Mẹ là Đức Thánh Linh.
So, you got it - your realization, sir. You're all right, nothing wrong with you. So, your hands are all right.
Vậy đó, con đã nhận được - sự Khai ngộ của mình, thưa ngài. Con ổn rồi, không có vấn đề gì cả. Tay của con cũng ổn rồi.
- All right. Now. - Should practice sahaja now. You find that it will - You must practice sahaja but he's all right, he's all right
- Được rồi. Bây giờ. - Nên thực hành Sahaja ngay bây giờ. Anh sẽ thấy rằng nó sẽ - Anh phải thực hành Sahaja nhưng anh ấy ổn rồi, anh ấy ổn rồi.
- [UNCLEAR] spinal. Kundalini [UNCLEAR] that's all. Doctors give big, big names. Hands are [UNCLEAR]
- [KHÔNG RÕ] cột sống. Kundalini [KHÔNG RÕ] chỉ vậy thôi. Bác sĩ đặt cho những cái tên rất kêu. Tay thì [KHÔNG RÕ]
- Mother - Yes - [UNCLEAR] - Jai Shri Mataji!
- Thưa Mẹ - Vâng - [KHÔNG RÕ] - Jai Shri Mataji!
- What's the problem? - Asthma. - Asthma. Yes. He's your, you are the father?
- [KHÔNG RÕ] - Vấn đề là gì? - Bệnh hen suyễn ạ. - Hen suyễn. Ừ. Cậu bé là, con là bố của cháu phải không?
- Yes. - All right. - [UNCLEAR] -  Will you sit down somewhere?
- Vâng ạ. - Được rồi. - [KHÔNG RÕ] - Con ngồi xuống đâu đó được không?
- Take out this, all right? Come.
- Bỏ cái này ra, được chứ? Lại đây.
- What's your relationship with him, is it good? - [UNCLEAR - DIFFERENT LANGUAGE?]
- Mối quan hệ của con với cháu thế nào, có tốt không? - [KHÔNG RÕ - NGÔN NGỮ KHÁC?]
- What's it? Is it the best relationship? - Probably not. - No. - No, not calling it best.
- Sao vậy? Có phải là mối quan hệ tốt nhất không? - Có lẽ là không. - Không. - Không, không thể gọi là tốt nhất.
- [UNCLEAR] - How's your father? - [UNCLEAR] had a problem. - [UNCLEAR]
- [KHÔNG RÕ] - Bố của con thế nào? - [KHÔNG RÕ] đã có vấn đề. - [KHÔNG RÕ]
- Annh? When he gets angry with you? - Oh, he gets, he smacks me - Annh?
- [KHÔNG RÕ] - Hả? Khi ông ấy giận con à? - Ồ, ông ấy, ông ấy đánh con - Hả?
- Correction, correction yes. No, not [UNCLEAR] - Beg your pardon. - Just no more.
- Dạy dỗ, dạy dỗ, vâng. Không, không phải [KHÔNG RÕ] - Xin lỗi Mẹ. - Chỉ là không còn nữa.
- [UNCLEAR - CORRECTION?] - Come this side, come this side. I'd come on this one.
- [KHÔNG RÕ - SỬA LẠI?] - Qua bên này, qua bên này. Ta sẽ qua bên này.
- Come this side. Sit on this - I'm not patient.
- Qua bên này. Ngồi lên đây - Con không phải là bệnh nhân ạ.
- Put your hands up and [UNCLEAR] - You must forgive. You're angry with your father sometimes?
- Đưa tay lên và [KHÔNG RÕ] - Con phải tha thứ. Đôi khi con có giận bố không?
- Yes. - Annh? - [UNCLEAR - AM I BEATING?]
- Có ạ. - Hả? - [KHÔNG RÕ - TÔI CÓ ĐÁNH KHÔNG?]
- Just tell Me, - Very difficult. - I can beat him, all right? [LAUGHTER]
- Cứ nói cho Ta nghe, - Rất khó ạ. - Ta có thể đánh ông ấy, được không? [TIẾNG CƯỜI]
- He's very strong. - Tell Me what's the matter, what does he do? Hmm.
- Ông ấy khỏe lắm ạ. - Nói cho Ta biết có chuyện gì, ông ấy làm gì con? Hừm.
- He gets angry with you very much? - Sometimes. - Annh?
- Ông ấy có giận con nhiều lắm không? - Thỉnh thoảng ạ. - Hả?
- [UNCLEAR] My patience is short. - Yes - My patience is short [UNCLEAR] more trouble
- [KHÔNG RÕ] Sự kiên nhẫn của con có hạn. - Vâng - Sự kiên nhẫn của con có hạn [KHÔNG RÕ] thêm rắc rối
He says his patience, short of patience that's why this problem. He says he very short on patience.
Con nói sự kiên nhẫn của con, thiếu kiên nhẫn nên mới có vấn đề này. Con nói mình rất thiếu kiên nhẫn.
- Did you get your realization? Did you feel the cool breeze? - On my hand - yes.
- Con đã được Khai ngộ chưa? Con có cảm nhận được luồng gió mát không? - Trên tay con - vâng ạ.
- Haan, yes. On your head? - No, I've never have been  [UNCLEAR]
- Haan, vâng. Trên đầu con thì sao? - Dạ không, con chưa bao giờ [KHÔNG RÕ]
- [UNCLEAR] - Just see on his head. - [UNCLEAR] A couple of years - Annh?
- [KHÔNG RÕ] - Cứ xem trên đầu con đi. - [KHÔNG RÕ] Vài năm - Hả?
- No, just couple of months. Maybe [UNCLEAR]
- Không, chỉ vài tháng thôi. Có lẽ [KHÔNG RÕ]
You must forgive your father, annh. Father's have right to get angry with [UNCLEAR - THEIR CHILDREN?], all right?
Con phải tha thứ cho cha của con, nhé. Cha có quyền tức giận với [KHÔNG RÕ - CON CÁI CỦA HỌ?], được chứ?
Haan. Now, you forgive your father.
Haan. Bây giờ, con hãy tha thứ cho cha của mình.
- Now, breathe, breathe in.. - Vishudhdhi [UNCLEAR] each other too
- Bây giờ, hít vào, hít vào.. - Vishuddhi [KHÔNG RÕ] lẫn nhau nữa
- Leave it. -  Slow down, just slow down for some, then you - Again breathe in
- Bỏ nó đi. - Chậm lại, cứ chậm lại một chút, rồi con - Hít vào lần nữa
-  have a chance to get together. - Yes. - [UNCLEAR] If you're busy all the time - [UNCLEAR] on each other's ego
- có cơ hội để ở bên nhau. - Vâng. - [KHÔNG RÕ] Nếu lúc nào con cũng bận rộn - [KHÔNG RÕ] vào cái tôi của nhau
- Again breathe in - [UNCLEAR] center heart and that's because [UNCLEAR] clean
- Hít vào lần nữa - [KHÔNG RÕ] luân xa tim và đó là bởi vì [KHÔNG RÕ] trong sạch
- Did you hear - breathing? Did you not? - Yes
- Con có nghe - tiếng thở không? Con không nghe sao? - Dạ có
Really? He's all right. And what you do - you take some ice
Thật sao? Con ổn rồi. Và điều con làm là - con lấy một ít đá
in the daytime and put it on his liver, here. All right? He's all right. He's all right now, feel the cool breeze?
vào ban ngày và đặt nó lên gan của con, ở đây. Được chứ? Con ổn rồi. Bây giờ con ổn rồi, cảm nhận được luồng gió mát chưa?
On your heads - yes?
Trên đầu các con - phải không?
- All right. You're feeling - Hot - Annh, hot - liver.  You see, it's liver. This liver gives the heat and that's why they get this.
- Được rồi. Con đang cảm thấy - Nóng - Hả, nóng - là gan. Con thấy đó, là gan. Gan này tỏa ra hơi nóng và đó là lý do tại sao họ bị như vậy.
But you see the liver also gets heated up because of anger and the anger that's suppressed. So what happens, with the father, anger is suppressed
Nhưng con thấy đó, gan cũng bị nóng lên vì sự tức giận và sự tức giận bị dồn nén. Vậy điều gì xảy ra, với người cha, sự tức giận bị dồn nén
and then the liver becomes heated up so put some ice there. Let him also put some ice - you'll have more patience - on the liver, there - here.
và rồi gan trở nên nóng lên, vì vậy hãy đặt một ít đá ở đó. Hãy để ông ấy cũng đặt một ít đá - con sẽ có nhiều kiên nhẫn hơn - trên gan, ở đó - ở đây.
Put your hand there, just put that hand there. Now put it.
Đặt tay con ở đó, cứ đặt tay đó ở đó. Bây giờ đặt nó vào.
You're better now - breathing is good? Your breathing is good now? Breathe, let's see.
Bây giờ con khá hơn rồi - hơi thở tốt chứ? Hơi thở của con bây giờ tốt rồi chứ? Hít thở đi, để xem nào.
- All right? - Yes. - Breathing all right, normal? Still asthma, asthma you feel?
- Được chứ? - Vâng ạ. - Hơi thở ổn chứ, bình thường chứ? Vẫn còn hen suyễn, con cảm thấy hen suyễn à?
- Rustom ko bulao. Annh? - [UNCLEAR] He's okay [UNCLEAR] - Then put ice here, that's all - on his liver.
- Gọi Rustom. Hả? - [KHÔNG RÕ] Con ổn [KHÔNG RÕ] - Vậy thì đặt đá ở đây, thế thôi - trên gan của con.
- Now you're all right? How do you feel, are you feeling all right? - Yes. - Annh? - Yes
- Bây giờ con ổn rồi chứ? Con cảm thấy thế nào, con cảm thấy ổn chứ? - Vâng ạ. - Hả? - Vâng ạ
- Breathing is all right? - Good.
- Hơi thở ổn chứ? - Vâng ạ - Tốt.
- Better now, are you? Better forgive. What about his mother?
- Khá hơn rồi, phải không con? Tốt hơn là hãy tha thứ. Còn mẹ của con thì sao?
Forgive, forgive everyone, forgive, forgive. See in here,
Tha thứ, tha thứ cho mọi người, tha thứ, tha thứ. Hãy xem ở đây,
the Western countries we try to regularize children too much in childhood, too much. Don't do this, don't spoil the carpet, don't spoil that
các nước phương Tây người ta cố gắng uốn nắn trẻ em quá nhiều khi còn nhỏ, quá nhiều. Đừng làm cái này, đừng làm bẩn thảm, đừng làm hỏng cái kia
- carpet is more important than the child. Then they become what - hippies. They become hippies then.
- tấm thảm quan trọng hơn đứa trẻ. Rồi chúng trở thành gì - những người hippie. Sau đó chúng trở thành những người hippie.
- They revolt - They revolt against the [UNCLEAR] - Yes - because we don't do that to our children in India.
- Chúng nổi loạn - Chúng nổi loạn chống lại [KHÔNG RÕ] - Vâng - bởi vì chúng tôi không làm vậy với con cái của mình ở Ấn Độ.
- No, we allow them to play, after all they're children. - That's right - He's very calm
- Không, chúng tôi cho phép chúng chơi, dù sao chúng cũng là trẻ con. - Đúng vậy - Con rất bình tĩnh
- You're better? - Hmm - Better? Breathing is better now? How is your breathing? Breathing is all right now
- Con khá hơn chưa? - Hmm - Khá hơn chưa? Hơi thở bây giờ tốt hơn chưa? Hơi thở của con thế nào? Hơi thở bây giờ ổn rồi
- Breathing is all right, are you breathing all right - annh? - Yes
- Hơi thở ổn rồi, con đang thở ổn chứ - hả? - Vâng ạ
- Can you hear Me? - Yes. - Can you hear clearly? Whatever I am saying do you hear Me?
- Con có nghe Mẹ nói không? - Dạ có. - Con có nghe rõ không? Bất cứ điều gì Mẹ đang nói con có nghe không? - Dạ có.
- Do you hear Me clearly? - Somewhat.
- Con có nghe Ta nói rõ không? - Hơi hơi ạ. - Hơi hơi ạ.
- His hearing also is little affected.
- Thính giác của cậu bé cũng bị ảnh hưởng một chút.
- Better now? Are you hearing Me better? - Yes. - All right
- Giờ tốt hơn chưa? Con nghe Ta rõ hơn chưa? - Dạ rồi ạ. - Được rồi
[SHRI MATAJI CLEARING THE LITTLE BOY]
[SHRI MATAJI KHAI THÔNG CHO CẬU BÉ]
- Now, can you hear better? - Yes - Annh, really?
- Giờ con nghe rõ hơn chưa? - Dạ rồi ạ - Annh, thật sao?
- You see, something. He couldn't hear properly - [UNCLEAR] - Now just..
- Các con thấy đó, có gì đó. Cậu bé không thể nghe rõ - [KHÔNG RÕ] - Giờ thì...
- Better now. How do you feel now? - Good - Calm
- Giờ tốt hơn rồi. Giờ con cảm thấy thế nào? - Tốt ạ - Bình tĩnh ạ
- Yes. - It's calm? - [PEOPLE TALKING TOGETHER]
- Vâng. - Bình tĩnh phải không? - [MỌI NGƯỜI CÙNG NÓI CHUYỆN]
He's all right now. All right? You may smile now. What happened, who boxed you here?
Cậu bé ổn rồi. Được chứ? Giờ con có thể cười rồi. Chuyện gì đã xảy ra, ai đã đấm con ở đây vậy?
Somebody else, some boy? Who made the black eye?
Ai đó, một cậu bé nào đó sao? Ai đã làm con bị thâm mắt vậy?
- [UNCLEAR] -Annh? - Some friend? All right, doesn't matter.
- [KHÔNG RÕ] - Annh? - [KHÔNG RÕ] - Bạn nào đó sao? Được rồi, không sao đâu.
- Is he a realized soul? - Yes - He's born realized. He's a born realized you must respect him.
- Cậu bé là một linh hồn đã khai ngộ phải không ạ? - Đúng vậy - Cậu bé sinh ra đã được khai ngộ. Cậu bé là một linh hồn khai ngộ bẩm sinh, các con phải tôn trọng cậu bé.
He's a very sensible [UNCLEAR]
Cậu bé rất nhạy cảm [KHÔNG RÕ]
You shouldn't loose temper with him. You see, they don't like it because they are to be respected - they're realized souls.
Các con không nên nổi nóng với cậu bé. Các con thấy đó, chúng không thích điều đó vì chúng cần được tôn trọng - chúng là những linh hồn đã khai ngộ.
[UNCLEAR] [SHRI MATAJI LAUGHS]
[KHÔNG RÕ] [SHRI MATAJI CƯỜI]
- You're all right. - Yes. - Fine? You must laugh.
- Con ổn rồi. - Dạ. - Tốt chứ? Con phải cười lên.
- Thank You, Mother. - May God bless you!
- Con cảm ơn Mẹ. - Cầu Thượng đế ban phước cho con!
He's all right. Give him something, some ice here sometimes in the day time, in the day time about in the.
Cậu bé ổn rồi. Thỉnh thoảng vào ban ngày, hãy cho cậu bé thứ gì đó, một ít đá ở đây, vào ban ngày.
Not too much heat in the house also. All this catch is there. All this liver and all. Now he's all right.
Cũng đừng để trong nhà quá nóng. Tất cả sự tắc nghẽn đều ở đó. Tất cả gan và mọi thứ. Giờ cậu bé ổn rồi.
- Are you all right? - Yes. - Now if he does anything to you, tell Me - all right?
- Con ổn chứ? - Dạ. - Giờ nếu ai làm gì con, hãy nói với Ta - được chứ?
- You tell Me on the photograph, all right? - Yes - God bless you! He's all right.
- Con hãy nói với Ta qua tấm ảnh, được không? - Dạ - Thượng đế ban phước cho con! Cậu bé ổn rồi.
No, you're very strict. I think, people are very strict with their children in the West.
Không, các con rất nghiêm khắc. Ta nghĩ, người phương Tây rất nghiêm khắc với con cái của họ.
Should not be strict with your children - worried about the carpet, worried about these nonsensical things,
Không nên nghiêm khắc với con cái của mình - lo lắng về tấm thảm, lo lắng về những điều vô nghĩa này,
these plastics and this and that not about the children and then we talk to them so
những đồ nhựa này và thứ này thứ kia mà không phải về con trẻ và rồi chúng ta nói chuyện với chúng rất
uh.. so much, you see, disciplining them so much that ultimately they become hippies.
uh.. rất nhiều, các con thấy đó, kỷ luật chúng quá nhiều đến nỗi cuối cùng chúng trở thành những người hippie.
- All right, one question, when You are [UNCLEAR] is Your hand burning?
- Được rồi, một câu hỏi, khi Mẹ đang [KHÔNG RÕ] tay Mẹ có bị nóng không ạ?
- [SHRI MATAJI LAUGHS] - Actually, She never burns. - [UNCLEAR]
- [SHRI MATAJI CƯỜI] - Thực ra, Bà không bao giờ bị nóng. - [KHÔNG RÕ]
- I wonder whether You would be feeling a lot of heat. - No, no, no, no
- Con tự hỏi liệu Mẹ có cảm thấy rất nóng không. - Không, không, không, không
They were all quite hot, I must say, it was a little bit burning. Yes you all feel guilty for nothing at all
Tất cả họ đều khá nóng, Ta phải nói rằng, nó hơi nóng một chút. Đúng vậy, tất cả các con đều cảm thấy tội lỗi vì những điều không đâu
all the time. This is a fashion, "I'm guilty." For what? Are you going to jail or what.
mọi lúc. Đây là một kiểu mốt, "Tôi có lỗi." Vì cái gì? Các con sắp vào tù hay sao.
Then why to say, "I'm guilty." Everybody says, "I'm guilty." That's why it burns, you know.
Vậy tại sao lại nói, "Tôi có lỗi." Mọi người đều nói, "Tôi có lỗi." Đó là lý do tại sao nó nóng, các con biết không.
Then I'm was trying to take out this idea from your heads. You're not guilty at all. Your brother is all right.
Vậy nên Ta đã cố gắng loại bỏ ý nghĩ này ra khỏi đầu các con. Các con không có lỗi gì cả. Anh của con ổn rồi.
Just imagine, what a disease! You're feeling all right?
Hãy tưởng tượng xem, thật là một căn bệnh! Con cảm thấy ổn chứ?
- Yes. - Comfortable, good. Look at him!
- Dạ. - Thoải mái, tốt. Nhìn anh ấy kìa!
He had  a nerve disease and legs and feet were all disappearing. All right, again let us see him tomorrow, hmm.
Anh ấy bị bệnh thần kinh và chân và bàn chân đều đang teo đi. Được rồi, ngày mai chúng ta sẽ gặp lại anh ấy, hmm.
- We go now? - Yes, Mother.
- Chúng ta đi bây giờ chứ? - Vâng, thưa Mẹ.
- [UNCLEAR] - [INAUDIBLE] I'll try it. - Thank You.
- [KHÔNG RÕ] - [KHÔNG RÕ] Tôi sẽ thử. - Cảm ơn.
[INAUDIBLE]
[KHÔNG RÕ]
- Where is she? - She's on her way. She's in Melbourne. [UNCLEAR]
- Cô ấy đâu rồi? - Cô ấy đang trên đường đến. Cô ấy đang ở Melbourne. [KHÔNG RÕ]
- You [UNCLEAR - THINK?] for tomorrow at 3:00 - Thank You.
- Các con [KHÔNG RÕ - CÓ LẼ LÀ?] đến vào 3 giờ ngày mai - Cảm ơn các con.
I'll teach you how to cure.
Ta sẽ dạy các con cách chữa trị.